OOCCTTOOBBEERR  TTEERRMM,,  22000033  155 
SSyyllllaabbuuss 
FF..  HHOOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD   EETT  AALL..  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN 
SS..   AA..  EETT  AALL.. 
CERTIORARI TO THE UNITED STATES COURT OF APPEALS FOR
CERTIORARI TO THE UNITED STATES COURT OF APPEALS FOR 
TTHHEE  DDIISSTTRRIICCTT  OOFF  CCOOLLUUMMBBIIAA  CCIIRRCCUUIITT 
NNoo..  0033--772244..   AArrgguueedd  AApprriill  2266,,  22000044—-DDeecciiddeedd  JJuunnee  1144,,  22000044 
TThhee  FFoorreeiiggnn  TTrraaddee  AAnntitittrruusstt  IImmpprroovveemmeennttss  AAcctt  ooff  11998822  ((FFTTAAIIAA  oorr  AAcctt)) 
pprroovviiddeess  tthhaatt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  ""sshhaallll  nnoott  aappppllyy  ttoo  ccoonndduucctt  iinnvvoollvviinngg 
ttrraaddee  oorr  ccoommmmeerrccee  ..... . wwiitthh  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss,,""  1155  UU..  SS..  CC..  §§ 66 aa,,  bbuutt  ccrreeaatteess 
eexxcceeppttiioonnss  ffoorr  ccoonndduucctt  tthhaatt  ssiiggnniiffiiccaannttllyy  hhaarrmmss  iimmppoorrttss,,  ddoommeessttiicc  ccoomm--
mmeerrccee,,  oorr  AAmmeerriiccaann  eexxppoorrtteerrss..   IInn  tthhiiss  ccaassee,,  vviittaammiinn  ppuurrcchhaasseerrss  ffiilleedd  aa  
ccllaassss  aaccttiioonn  aalllleeggiinngg  tthhaatt  vviittaammiinn  mmaannuuffaaccttuurreerrss  aanndd  ddiissttrriibbuuttoorrss  hhaadd 
eennggaaggeedd  iinn  aa pp rriiccee--ffiixxiinngg  ccoonnssppiirraaccyy,,  rraaiissiinngg  vviittaammiinn  pprriicceess  iinn  tthhee  UUnniitteedd 
SSttaatteess  aanndd  ffoorreeiiggnn  ccoouunnttrriieess,,  iinn  vviioollaattiioonn  ooff  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt..   AAss  rreellee--
vvaanntt  hheerree,,  ddeeffeennddaannttss  ((ppeettiittiioonneerrss))  mmoovveedd  ttoo  ddiissmmiissss  tthhee  ssuuiitt  aass  ttoo  tthhee 
ffoorreeiiggnn  ppuurrcchhaasseerrss  ((rreessppoonnddeennttss)),,   ffoorreeiiggnn  ccoommppaanniieess  llooccaatteedd  aabbrrooaadd,, 
wwhhoo  hhaadd  ppuurrcchhaasseedd  vviittaammiinnss  oonnllyy  oouuttssiiddee  UUnniitteedd  SSttaatteess  ccoommmmeerrccee..   IInn 
ddiissmmiissssiinngg  rreessppoonnddeennttss''  ccllaaiimmss,,  tthhee  DDiissttrriicctt  CCoouurrtt  aapppplliieedd  tthhee  FFTTAAIIAA 
aanndd  ffoouunndd  nnoonnee  ooff  iittss  eexxcceeppttiioonnss  aapppplliiccaabbllee..   TThhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss  rree--
vveerrsseedd,,  ccoonncclluuddiinngg  tthhaatt  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  eexxcclluussiioonnaarryy  rruullee  aapppplliieedd,,  bbuutt  ssoo 
ddiidd  iittss  eexxcceeppttiioonn  ffoorr  ccoonndduucctt  tthhaatt  hhaass  aa "" ddiirreecctt,,  ssuubbssttaannttiiaall  aanndd  rreeaassoonn--
aabbllyy  ffoorreesseeeeaabbllee  eeffffeecctt"",  oonn  ddoommeessttiicc  ccoommmmeerrccee  tthhaatt  ""ggiivveess  rriissee  ttoo  aa  
[(SShheerrmmaann  AAcctt]]  ccllaaiimm,,""  §§§§66aa((11))((AA)),,  ((22))..   AAssssuummiinngg  tthhaatt  tthhee  ffoorreeiiggnn  eeff--
ffeecctt,,  ii..  ee..,,  hhiigghheerr  ffoorreeiiggnn  pprriicceess,,  wwaass  iinnddeeppeennddeenntt  ooff  tthhee  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt,, 
ii..  ee..,,  hhiigghheerr  ddoommeessttiicc  pprriicceess,,  tthhee  icoouurrtt  nnoonneetthheelleessss  ccoonncclluuddeedd  tthhaatt  tthhee 
AAcctt''ss  tteexxtt,,  lleeggiissllaattiivvee  hhiissttoorryy,,  aanndd  ppoolliiccyy  ggooaall  ooff  ddeetteerrrriinngg  hhaarrmmffuull 
pprriiccee--ffiixxiinngg  aaccttiivviittyy  mmaaddee  tthhee  llaacckk  ooff  ccoonnnneeccttiioonn  bbeettwweeeenn  tthhee  ttwwoo  eeff--
ffeeccttss  iinnccoonnsseeqquueenntitiaall.. 
HHeelldd::  WWhheerree  tthhee  pprriiccee--ffiixxiinngg  ccoonndduucctt  ssiiggnniiffiiccaannttllyy  aanndd  aaddvveerrsseellyy  aaffffeeccttss 
bbootthh  ccuussttoommeerrss  oouuttssiiddee  aanndd  wwiitthhiinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess,,  bbuutt  tthhee  aaddvveerrssee 
ffoorreeiiggnn  eeffffeecctt  iiss  iinndd eeppeennddeenntt  ooff  aannyy  aaddvveerrssee  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt,,  tthhee  FFTTAAIIAA 
eexxcceeppttiioonn  ddooeess  nnoott  aappppllyy,,  aanndd  tthhuuss,,  nneeiitthheerr  ddooeess  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt,,  ttoo  aa  
ccllaaiimm  bbaasseedd  ssoolleellyy  oonn  tthhee  ffoorreeiiggnn  eeffffeecctt..   PPpp..  116611--117755.. 
((aa))  RReessppoonnddeennttss''  tthhrreesshhoolldd  aarrgguummeenntt  tthhaatt  tthhee  ttrraannssaaccttiioonnss  ffaallll  oouutt--
ssiiddee  tthhee  FFTTAAIIAA  bbeeccaauussee  iittss  ggeenneerraall  eexxcclluussiioonnaarryy  rruullee  aapppplliieess  oonnllyy  ttoo 
ccoonndduucctt  iinnvvoollvviinngg  eexxppoorrttss  iiss  rreejjeecctteedd..   TThhee  HHoouussee  JJuuddiicciiaarryy  CCoommmmitittteeee 
cchhaannggeedd  tthhee  bbiillll''ss  oorriiggiinnaall  llaanngguuaaggee  ffrroomm  ""eexxppoorrtt  ttrraaddee  oorr  eexxppoorrtt  ccoomm--
mmeerrccee,,""  HH..  RR..  55223355,,  ttoo  ""ttrraaddee  oorr  ccoommmmeerrccee  ((ootthheerr  tthhaann  iimmppoorrtt  ttrraaddee  oorr 
iimmppoorrtt  ccoommmmeerrccee))""  ddeelliibbeerraatteellyy  ttoo  iinncclluuddee  ccoommmmeerrccee  tthhaatt  ddiidd  nnoott  iinn--
vvoollvvee  AAmmeerriiccaann  eexxppoorrttss  bbuutt  wwaass  wwhhoollllyy  ffoorreeiiggnn..   PPpp..  116622--116633.. 

NEW PAGE

115566   FF..  HHOOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS..  AA.. 
SSyyllllaabbuuss 
((bb))  TThhee  FFTTAAIIAA  eexxcceeppttiioonn  ddooeess  nnoott  aappppllyy  hheerree  ffoorr  ttwwoo  rreeaassoonnss..   FFiirrsts,t ,
tthhiiss  CCoouurrtt  oorrddiinnaarriillyy  ccoonnssttrruueess  aammbbiigguuoouuss  ssttaattuutteess  ttoo  aavvooiidd  uunnrreeaassoonn--
aabbllee  iinntteerrffeerreennccee  wwiitthh  ootthheerr  nnaattiioonnss''  ssoovveerreeiiggnn  aauutthhoorriittyy..   TThhiiss  rruullee  ooff 
ccoonnssttrruuccttiioonn  rreefflleeccttss  ccuussttoommaarryy  iinntteerrnnaattiioonnaall  llaaww  pprriinncciipplleess  aanndd  ccaauu--
ttiioonnss  ccoouurrttss  ttoo  aassssuummee  tthhaatt  lleeggiissllaattoorrss  ttaakkee  aaccccoouunntt  ooff  ootthheerr  nnaattiioonnss'' 
lleeggiittimimaattee  ssoovveerreeiiggnn  iinntteerreessttss  wwhheenn  wwrriittiinngg  AAmmeerriiccaann  llaawwss..   IItt  tthheerreebbyy 
hheellppss  tthhee  ppootteennttiiaallllyy  ccoonnfflliiccttiinngg  llaawwss  ooff  ddiiffffeerreenntt  nnaattiioonnss  wwoorrkk  ttooggeetthheerr 
iinn  hhaarrmmoonnyy..   WWhhiillee  aappppllyyiinngg  AAmmereircicaa''ss  aannttiittrruusstt  llaawwss  ttoo  ffoorreeiiggnn  ccoonn--
dduucctt  ccaann  iinntteerrffeerree  wwiitthh  aa  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonn''ss  aabbiilliittyy  ttoo  rreegguullaattee  iittss  oowwnn 
ccoommmmerecrciiaall  aaffffaaiirrss,,  ccoouurrttss  hhaavvee  lloonngg  hheelldd  ssuucchh  aapppplliiccaattiioonn  nnoonneetthheelleessss 
rreeaassoonnaabbllee,,  aanndd  hheennccee  ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  pprreessccrriippttiivvee  ccoommiittyy  pprriinncciipplleess,,  iinn--
ssooffaarr  aass  tthhee  llaawwss  rreefflleecctt  aa ll eeggiissllaattiivvee  eeffffoorrtt  ttoo  rreeddrreessss  ddoommeessttiicc  aannttiittrruusstt 
iinnjjuurryy  ccaauusseedd  bbyy  ffoorreeiiggnn  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt..   HHoowweveveerr,,  iitt  iiss  nnoott 
rreeaassoonnaabbllee  ttoo  aappppllyy  AAmmereriiccaann  llaawwss  ttoo  ffoorreeiiggnn  ccoonndduucctt  iinnssooffaarr  aass  tthhaatt 
ccoonndduucctt  ccaauusseess  iinnddeeppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm  tthhaatt  aalloonnee  ggiivveess  rriissee  ttoo  aa 
ppllaaiinnttiiffff''ss  ccllaaiimm..   TThhee  rriisskk  ooff  iinntteerrffeerreennccee  iiss  tthhee  ssaammee,,  bbuutt  tthhee  jjuussttiiffiiccaa--
ttiioonn  ffoorr  tthhee  iinntteerrffeerreennccee  sseeeemmss  iinnssuubbssttaannttiiaall..   WWhhiillee  ssoommee  ooff  tthhee  aannttii--
ccoommppeetitittiivvee  ccoonndduucctt  aalllleeggeedd  hheerree  ttooookk  ppllaaccee  iinn  AAmmereiriccaa,,  tthhee  hhiigghheerr  ffoorr--
eeiiggnn  pprriicceess  aarree  nnoott  tthhee  ccoonnsseeqquueennccee  ooff  aannyy  ddoommeessttiicc  aannttiiccoommppeettiittiivvee 
ccoonndduucctt  ssoouugghhtt  ttoo  bbee  ffoorrbbiiddddeenn  bbyy  CCoonnggrreessss,,  wwhhiicchh  rraatthheerr  wwaanntteedd  ttoo 
rreelleeaassee  ddoommeessttiicc  ((aanndd  ffoorreeiiggnn))  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  ffrroomm  SShheerrmmaann 
AAcctt  ccoonnssttrraaiinntt  wwhheenn  tthhaatt  ccoonndduucctt  ccaauusseess  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm..   CCoonnttrraarryy  ttoo 
rreessppoonnddeennttss''  ccllaaiimm,,  tthhee  ccoommiittyy  ccoonncceerrnnss  rreemmaaiinn  rreeaall  aass  ootthheerr  nnaattiioonnss 
hhaavvee  nnoott  iinn  aallll  aarreeaass  aaddoopptteedd  aannttiittrruusstt  llaawwss  ssiimmiillaarr  ttoo  tthhiiss  ccoouunnttrryy''ss 
aanndd,,  iinn  aannyy  eevveenntt,,  ddiissaaggrreeee  ddrraammaattiiccaallllyy  aabboouutt  aapppprroopprriiaattee  rreemmeeddiieess.. 
RReessppoonnddeennttss''  aalltteerrnnaattiivvee  aarrgguummeenntt  tthhaatt  ccaassee--bbyy--ccaassee  ccoommiittyy  aannaallyyssiiss  iiss 
pprreeffeerraabbllee  ttoo  aann  aaccrroossss  tthhee  bbooaarrdd  eexxcclluussiioonn  ooff  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  ccaasseess  iiss  ttoooo 
ccoommpplleexx  ttoo  pprroovvee  wwoorrkkaabbllee..   SSeeccoonndd,,  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  llaanngguuaaggee  aanndd  hhiisstt6órryy 
ssuuggggeesstt  tthhaatt  CCoonnggrreessss  ddeessiiggnneedd  tthhee  AAcctt  ttoo  ccllaarriiffyy,,  ppeerrhhaappss  ttoo  lliimmiitt,,  bbuutt 
nnoott  ttoo  eexxppaanndd,,  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  ssccooppee  aass  aapppplliieedd  ttoo  ffoorreeiiggnn  ccoommmmeerrccee.. 
TThheerree  iiss  nnoo  ssiiggnniiffiiccaanntt  iinnddiiccaattiioonn  tthhaatt  aatt  tthhee  ttiimmee  CCoonnggrreessss  wwrroottee  tthhee 
FFTTAAIIAA  ccoouurrttss  wwoouulldd  hhaavvee  tthhoouugghhtt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  aapppplliiccaabbllee  iinn  tthheessee 
cciirrccuummssttaanncceess,,  nnoorr  ddoo  tthhee  ssiixx  ccaasseess  oonn  wwhhiicchh  rreessppoonnddeennttss  rreellyy  wwaarrrraanntt 
aa dd iiffffeerreenntt  ccoonncclluussiioonn..   PPpp..  116633--117733.. 
((cc))  RReessppoonnddeennttss''  aaddddiittiioonnaall  lliinngguuiissttiicc  aarrgguummeennttss  mmiigghhtt  sshhooww  aa nn aattuurraall 
rreeaaddiinngg  ooff  tthhee  ssttaattuuttee,,  bbuutt  tthhee  ccoommiittyy  aanndd  hhiissttoorryy  ccoonnssiiddeerraattiioonnss  pprree--
vviioouussllyy  ddiissccuusssseedd  mmaakkee  cclleeaarr  tthhaatt  rreessppoonnddeennttss''  rreeaaddiinngg  iiss  nnoott  ccoonnssiisstteenntt 
wwiitthh  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  bbaassiicc  iinntteenntt..   TThheeiirr  ddeetteerrrreennccee--bbaasseedd  ppoolliiccyy  aarrgguu--
mmeenntt  iiss  aallssoo  uunnaavvaaiilliinngg  iinn  lliigghhtt  ooff  tthhee  ccoonnttrraarryy  aarrgguummeennttss  bbyy  tthhee  aannttii--
ttrruusstt  eennffoorrcceemmeenntt  aaggeenncciieess..   PPpp..  117733--117755.. 
((dd))  OOnn  rreemmaanndd,,  tthhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss  mmaayy  ccoonnssiiddeerr  wwhheetthheerr  rreessppoonndd--
eennttss  pprrooppeerrllyy  pprreesseerrvveedd  tthheeiirr  aalltteerrnnaattiivvee  aarrgguummeenntt  tthhaatt  tthhee  ffoorreeiiggnn 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  157 
SSyyllllaabbuuss 
iinnjjuurryy  hheerree  wwaass  nnoott  iinn  ffaacctt  iinnddeeppeennddeenntt  ooff  tthhee  ddoommeessttiicc  eeffffeeccttss;;  aanndd,,  iiff 
ssoo,,  iitt  mmaayy  ccoonnssiiddeerr  aanndd  ddeecciiddee  tthhee  rreellaatteedd  ccllaaiimm..   PP..  117755.. 
331155  FF..  33dd  333388,,  vvaaccaatteedd  aanndd  rreemmaannddeedd.. 
BBRREEYYEERR,,  JJ..,,  ddeelliivveerreedd  tthhee  ooppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt,,  iinn  wwhhiicchh  RREEHHNNQQUUISISTT,, 
CC..   JJ..,,   aanndd  SSTTEEVVEENNSS,,  KKEENNNNEEDDYY,,   SSOOUUTTEERR,,  aanndd   GGIINNSSBBUURRGG,,  JJJJ.,,  jjooiinneedd.. 
SSCCAALLIIAA,,  JJ..,,  ffiilleedd  aann  ooppiinniioonn  ccoonnccuurrrriinngg  iinn  tthhee  jjuuddggmmeenntt,,  iinn  wwhhiicchh  TTHHOOMMAASS,, 
JJ..,,  jjooiinneedd,,  ppoosstt,,  pp..  117766..   OO''CCOONNNNOORR,,  JJ..,,  ttooookk  nnoo  ppaarrtt  iinn  tthhee  ccoonnssiiddeerraattiioonn  oorr 
ddeecciissiioonn  ooff  tthhee  ccaassee.. 
SStteepphheenn   MM..   SShhaappiirroo  aarrgguueedd  tthhee  ccaauussee  ffoorr  ppeettiittiioonneerrss.. 
WWiitthh  hhiimm  oonn  tthhee  bbrriieeffss  wweerree  AArrtthhuurr  FF..  GGoollddeenn,,  TTyyrroonnee  CC.. 
FFaahhnenre,r ,A Annddrreeww  SS..  MMaraorvoivtiztz,,  JJeeffffrreeyy  WW.  SSaarrlleess,,  LLaawwrreennccee 
PPoorrttnnooyy, , CChhaarrlleess  SS..  DDuuggggaann, , JJoohhnn  MM..  MMajaojorarsa,s , DDaanniieell  HH.. 
BBrroommbberergg,,  KKeennnneetthh   PPrriinnccee, , LLaawwrreennccee   BByyrrnnee,,   BBrruuccee   LL.. 
MMoonnttggoommereryy,,  DD..  SSttuuaarrtt  MMeeiikklleejjoohhnn,,  MMiicchhaaeell  LL..  DDeennggere,r , MMii--
gguueell  AA..  EEssttrraadda,a ,LL aauurreennccee  TT.  SSoorrkkiinn,,  RRooyy  LL..  RReeggoozziinn,,  DDoonn--
aalldd  II..  BBaakkeerr,,  DDoonnaalldd  CC..  KKllaawwitieter,r , PPeetteerr  EE..  HHaallllee,,  JJaammeess  RR.. 
WWeiesisss,,  JJiimm  JJ.   SShhooeemmaakkee,,   TThhoommaass  MM..  MMueulellelerr,,  MMiicchhaaeell  00.. 
WWaarree,,   AAiilleeeenn  MMeeyyeerr,,   SSuuttttoonn   KKeeaannyy,,   KKeennnneetthh   WW..   SSttaarrr,r ,
MMoosseess  SSiillvveerrmmaann,,  AAiiddaann  SSyynnnnootttt,,  MMaarrkk  RRiieerraa,,  KKeevviinn  RR.. 
SSuulllliivvaann,,  PPeetteerr  MM..   TTooddaarroo,,  WWiilllliiaamm  JJ  KKoollaasskkyy,,  aanndd  EEdd--
wwaarrdd  DDuuMMonotn.t. 
AAssssiissttaanntt  AAttttoorrnneeyy  GGeenneerraall  PPaattee  aarrgguueedd  tthhee  ccaauussee  ffoorr  tthhee 
UUnniitteedd  SSttaatteess  aass  aammiiccuuss  ccuurriiaaee  uurrggiinngg  rreevveerrssaall..   WWiitthh  hhiimm 
oonn  tthhee  bbrriieeff  wweerree  AAccttiinngg  SSoolliicciittoorr  GGeenneerraall  KKnneeeedldeler,r , DDeeppuuttyy 
AAssssiissttaanntt  AAttttoorrnneeyy  GGeenneerraall  DDeellrraahhiimm, ,LL iissaa  SS..  BBllaatttt,,  RRoobbeerrtt 
BB..  NNiicchhoollssoonn,,  SStteevveenn  JJ..  MMininttzz,,  WWiilllliiaamm  HH..  TTaafftt  IIVV,,  aanndd  JJoohhnn 
DD..  GGrraauubebretr.t .
. TThhoommaass  CC..  GGoollddsstteeiinn  aarrgguueedd  tthhee  ccaauussee  ffoorr  rreessppoonnddeennttss.. 
WWiitthh  hhiimm  oonn  tthhee  bbrriieeff  wweerree  AAmmyy  HHoowwee,,  MMiicchhaaeell  HH..  GGootttteess--
mmaann,,  MMiicchhaaeell  DD..  HHaauusfsefelldd,,  PPaauull  TT.  GGaallllaagghehre,r , aanndd  BBrriiaann 
AA..  RRaattnneerr..** 
*Briefs of amici curiae urging reversal were filed for the Government
*Briefs of amici curiae urging reversal were filed for the Government 
ooff  CCaannaaddaa  bbyy  HHoommeerr  EE:.. MMooyeyrer,,  JJrr..,,  MMiicchhaaeell  TT.  BBrraaddyy,,  aanndd  AAllaann  LI.  HHoorroo--
wwiittzz;;  ffoorr  tthhee  GGoovveerrnnmmeenntt  ooff  tthhee  FFeeddeerraall  RReeppuubblliicc  ooff  GGeerrmmaannyy  eett  aall..  bbyy 
DDaavviidd  CC..  FFrreeddeerircickk;; f foorr  tthhee  GGoovveerrnnmmeenntt  ooff  tthhee  UUnniitteedd  KKiinnggddoomm  ooff  GGrreeaatt 
BBrriittaaiinn  aanndd  NNoorrtthheerrnn  IIrreellaanndd  eett  aall..   bbyy  EErrnneesstt  GGeellllhhoorrnn  aanndd  AAnnnn 

NEW PAGE

115588   FF..  HHOOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS..  AA.. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
JJUUSSTTIICCEE  BBRREEYYEERR  ddeelliivveerreedd  tthhee  ooppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt.. 
TThhee  FFoorreeiiggnn  TTrraaddee  AAnntitittrruusstt  IImmpprroovveemmeennttss  AAcctt  ooff  11998822 
((FFTTAAIIAA))  eexxcclluuddeess  ffrroomm  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  rreeaacchh  mmuucchh  aannttii--
ccoommppeteitittiivvee  ccoonndduucctt  tthhaatt  ccaauusseess  oonnllyy  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy..   IItt  ddooeess 
ssoo  bbyy  sseettttiinngg  ffoorrtthh  aa gg eenneerraall  rruullee  ssttaattiinngg  tthhaatt  tthhee  SShheerrmmaann 
AAcctt  ""sshhaallll  nnoott  aappppllyy  ttoo  ccoonndduucctt  iinnvvoollvviinngg  ttrraaddee  oorr  ccoommmmeerrccee 
..... .ww iitthh  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss..""   9966  SSttaatt..  11224466,,  1155  UU..  SS..  CC..  §§ 66 aa..   IItt 
tthheenn  ccrreeaatteess  eexxcceeppttiioonnss  ttoo  tthhee  ggeenneerraall  rruullee,,  aapppplliiccaabbllee  wwhheerree 
((rroouugghhllyy  ssppeeaakkiinngg))  tthhaatt  ccoonndduucctt  ssiiggnniiffiiccaannttllyy  hhaarrmmss  iimmppoorrttss,, 
ddoommeessttiicc  ccoommmmerecrcee,,  oorr  AAmmereriiccaann  eexxppoorrtteerrss.. 
WWee  hheerree  ffooccuuss   uuppoonn  aannttiiccoommppeettiittiivvee  pprriiccee--ffiixxiinngg  aaccttiivviittyy 
tthhaatt  iiss  iinn  ssiiggnniiffiiccaanntt  ppaarrtt  ffoorreeiiggnn,,  tthhaatt  ccaauusseess  ssoommee  ddoommeessttiicc 
aannttiittrruusstt  iinnjjuurryy,,  aanndd  tthhaatt  iinnddeeppeennddeennttllyy  ccaauusseess  sseeppaarraattee  ffoorr--
eeiiggnn  iinnjjuurryy..   WWee  aasskk  ttwwoo  qquueessttiioonnss  aabboouutt  tthhee  pprriiccee--ffiixxiinngg 
ccoonndduucctt  aanndd  tthhee  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  tthhaatt  iitt  ccaauusseess..   FFiirrsstt,,  ddooeess 
tthhaatt  ccoonndduucctt  ffaallll  wwiitthhiinn  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  ggeenneerraall  rruullee  eexxcclluuddiinngg 
tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  aapppplliiccaattiioonn??   TThhaatt  iiss   ttoo   ssaayy,,  ddooeess  tthhee 
pprriiccee--ffiixxiinngg  aaccttiivviittyy  ccoonnssttiittuuttee  ""ccoonndduucctt  iinnvvoollvviinngg  ttrraaddee  oorr 
ccoommmmeerrccee  ...... wwiitthh  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss""??   WWee  ccoonncclluuddee  tthhaatt  iitt 
ddooeess.. 
WWeeyymmoouutthh,;  ffoorr  tthhee  GGoovveerrnnmmeenntt  ooff  JJaappaann  bbyy  DDoouuggllaass  EE..  RRoosseenntthhaall;;  ffoorr 
tthhee  BBuussiinneessss  RRoouunnddttaabbllee  bbyy  JJaanneett  LL..  MMccDDavaivdid,,  JJoonnaatthhaann  SS..  FFrraanknlkilni,n ,
aanndd  WWiilllliiaamm  HH..  JJoohhnnssoonn;;  ffoorr  tthhee  CChhaammbbeerr  ooff  CCoommmmeerrccee  ooff  tthhee  UUnniitteedd 
SSttaatteess  eett  aall..  bbyy  RRooyy  TT.  EEnnglgelretr,t , JJrr..,,  DDoonnaalldd  JJ.  RRuussseslelll,,  MMaaxx  HHuuffffmmçzlnn,, 
aanndd  RRoobbiinn  SS..  CCoonnrraadd;;  ffoorr  BBaannkk  AAuussttrriiaa  AAGG  eett  aall..  bbyy  CCaarrtteerr  GG..  PPhhilillliipps,s ,
VViirrggiinniiaa  AA..  SSeeiittzz,,  JJoohhnn  HH..  SShheennefeifieelldd,,  JJoonnaatthhaann  MM..  RRiicchh,,  RRoobbeerrtt  AA..  HHoorroo--
wwiittzz,,  RRiicchhaarrdd  AA..  MMaratritnin,,  RRiicchhaarrdd  SS..  GGooldldstseteinin, , JJeeffffrreeyy  BBaarirsist,t,  CChhaarrlleess 
WWeessttllaanndd,,  aanndd  RRiicchhaarrdd  LL..  MMatattitiaacccciioo;;  aanndd  ffoorr  tthhee  IInntteerrnnaattiioonnaall  CChhaammbbeerr 
ooff  CCoommmmeerrccee  bbyy  AA..  PPaauull  VViiccttoorr  aanndd  SStteevveenn  AAllaann  RReeiissss.. 
BBrriieeffss  ooff  aammiiccii  ccuurriiaaee  uurrggiinngg  aaffffiirmrmaannccee  wweerree  ffiilleedd  ffoorr  tthhee  CCoommmmitittteeee 
ttoo  SSuuppppoorrtt  tthhee  AAnntitittrruusstt  LLaawwss  eett  aall..  bbyy  CChhaarrlleess  JJ.  CCooooppeerr  aanndd  DDaavviidd  HH.. 
TThhoommppssoonn;;  ffoorr  PPuubblliicc  CCiittiizzeenn  bbyy  AAmmaannddaa  FFrroosstt  aanndd  BBrriiaann  WWoollffmmaann;;  ffoorr 
HHaarrrryy  FFiirrsstt  eett  aall..  bbyy  JJoonnaatthhaann  SS..  MMaasssseeyy,,  LLyynnnn  LLiinnccoollnn  SSaarrkkoo,,  MMaarrkk  AA.. 
GGrirfifffiinn,,  EEddggaarr  DD..  GGaannkeknednodrofrff,f , aanndd  HHeennrryy  ..SS..  PPrroovvoossttyy;;  ffoorr  RRaallff  MMiicchhaaeellss 
eett  aall..  bbyy  AArrtthhuurr  RR..  MMilillleerr,;  aanndd  ffoorr  JJoosseepphh  EE..  SSttiigglliittzz  eett  aall..  bbyy  EErriikk  SS.. 
JJaaffffee  aanndd  MMaarryy  BBoogiieess.. 
BBrriieeffss  ooff  aammiiccii  ccuurriiaaee  wweerree  ffiilleedd  ffoorr  CCeerrttaaiinn  PPrrooffeessssoorrss  ooff  EEccoonnoommiiccss 
bbyy  JJaammeess  vvaannRR..  SSpprriinnggeerr  aanndd  JJaammeess  RR..  MMaratritinn;;  aanndd  ffoorr  DDaarrrreenn  BBuusshh  eett--
aall..  bbyy  PPeetteerr  JJ.  RRuubbiinn.. 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  159 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
SSeeccoonndd,,  wwee  aasskk  wwhheetthheerr  tthhee   ccoonndduucctt  nnoonneetthheelleessss  ffaallllss 
wwiitthhiinn  aa  ddoommesetsiticc--iinnjjuurryy  eexxcceeppttiioonn  ttoo  tthhee  ggeenneerraall  rruullee,,  aann 
eexxcceeppttiioonn  tthhaatt  aapppplliieess  ((aanndd  mmaakkeess  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  nnoonneetthhee--
lleessss  aapppplliiccaabbllee))  wwhheerree  tthhee  ccoonndduucctt  ((11))  hhaass  aa "" ddiirreecctt,,  ssuubbssttaann--
ttiiaall,,   aanndd   rreeaassoonnaabbllyy  ffoorreesseeeeaabbllee  eeffffeecctt""  oonn  ddoommeessttiicc  ccoomm--
mmeerrccee,,  aanndd  ((22))  ""ssuucchh  eeffffeecctt  ggiivveess  rriissee  ttoo  aa  [[SShheerrmmaann  AAcctt]] 
ccllaaiimm..""   §§§§ 66aa((11))((AA)),,  ((22))..   WWee  ccoonncclluuddee  tthhaatt  tthhee  eexxcceeppttiioonn 
ddooeess  nnoott  aappppllyy  wwhheerree  tthhee  ppllaaiinnttiiffff''ss  ccllaaiimm  rreessttss  ssoolleellyy  oonn  tthhee 
iinnddeeppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm.. 
TToo  ccllaarriiffyy::  TThhee  iissssuuee  bbeeffoorree  uuss  ccoonncceerrnnss  ((11))  ssiiggnniiffiiccaanntt  ffoorr--
eeiiggnn  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  wwiitthh  ((22))  aann  aaddvveerrssee  ddoommeessttiicc 
eeffffeecctt  aanndd  ((33))  aann  iinnddeeppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  eeffffeecctt  ggiivviinngg  rriissee  ttoo  tthhee 
ccllaaiimm..   IInn  mmoorree  ccoonnccrreettee  tteerrmmss,,  tthhiiss  ccaassee  iinnvvoollvveess  vviittaammiinn 
sseelllleerrss  aarroouunndd  tthhee  wwoorrlldd  tthhaatt  aaggrreeeedd  ttoo  ffiixx  pprriicceess,,  lleeaaddiinngg  ttoo 
hhiigghheerr  vviittaammiinn  pprriicceess  iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  aanndd  iinnddeeppeenndd--
eennttllyy  lleeaaddiinngg  ttoo  hhiigghheerr  vviittaammiinn  pprriicceess  iinn  ootthheerr  ccoouunnttrriieess  ssuucchh 
aass  EEccuuaaddoorr..   WWee  ccoonncclluuddee  tthhaatt,,  iinn  tthhiiss  sscceennaarriioo,,  aa pp uurrcchhaasseerr 
iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  ccoouulldd  bbrriinngg  aa SS hheerrmmaann  AAcctt  ccllaaiimm  uunnddeerr 
tthhee  FFTTAAIIAA  bbaasseedd  oonn  ddoommeessttiicc  iinnjjuurryy,,  bbuutt  aa pp uurrcchhaasseerr  iinn  EEcc--
uuaaddoorr  ccoouulldd  nnoott  bbrriinngg  aa  SShheerrmmaann  AAcctt  ccllaaiimm  bbaasseedd  oonn  ffoorr--
eeiiggnn  hhaarrmm.. 
II 
TThhee  ppllaaiinnttiiffffss  iinn  tthhiiss  ccaassee  oorriiggiinnaallllyy  ffiilleedd  aa cc llaassss--aaccttiioonn  ssuuiitt 
oonn   bbeehhaallff  ooff  ffoorreeiiggnn  aanndd  ddoommeessttiicc  ppuurrcchhaasseerrss  ooff  vviittaammiinnss 
uunnddeerr,,  iinntteerr  aalliiaa, , §§ 11  oo ff  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt,,  2266  SSttaatt..  220099,,  aass 
aammeennddeedd,,  1155  UU..  SS..  CC..  §§ 11 ,,  aanndd  §§§§  44 aa nndd  1166  ooff  tthhee  CCllaayyttoonn  AAcctt,, 
3388  SSttaatt..  773311,,  773377,,  aass  aammeennddeedd,,  1155  UU..  SS..  CC..  §§§§  1155,,  2266..   TThheeiirr 
ccoommppllaaiinntt  aalllleeggeedd  tthhaatt  ppeettiittiioonneerrss,,  ffoorreeiiggnn  aanndd  ddoommeessttiicc  vviittaa--
mmiinn  mmaannuufafaccttuurreerrss  aanndd  ddiissttrriibbuuttoorrss,,  hhaadd  eennggaaggeedd  iinn  aa pp rriiccee--
ffiixxiinngg  ccoonnssppiirraaccyy,,   rraaiissiinngg  tthhee  pprriiccee  ooff  vviittaammiinn  pprroodduuccttss  ttoo 
ccuussttoommeerrss  iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  aanndd  ttoo  ccuussttoommeerrss  iinn  ffoorreeiiggnn 
ccoouunnttrriieess.. 
AAss  rreelleevvaanntt  hheerree,,  ppeettiittiioonneerrss  mmoovveedd  ttoo  ddiissmmiissss  tthhee  ssuuiitt  aass 
ttoo  tthhee  ffoorreeiiggnn  ppuurrcchhaasseerrss  ((tthhee  rreessppoonnddeennttss  hheerree)),,  ffiivvee  ffoorreeiiggnn 
vviittaammiinn  ddiissttrriibbuuttoorrss  llooccaatteedd  iinn  UUkkrraaiinnee,,  AAuustsrtraalliiaa,,  EEccuuaaddoorr,, 
aanndd  PPaannaammaa,,   eeaacchh  ooff  wwhhiicchh  bboouugghhtt  vviittaammiinnss  ffrroomm  ppeettii--

NEW PAGE

116600   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..   EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
ttiioonneerrss  ffoorr   ddeelliivveerryy  oouuttssiiddee  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess..   NNoo..   CCiivv.. 
000011668866TTFFHH,,  22000011  WWLL  776611336600,,  **44  ((DD..  DD..  CC..,,  JJuunnee  77,,  22000011))  ((ddee--
ssccrriibbiinngg  tthhee  rreelleevvaanntt  ttrraannssaaccttiioonnss  aass  ""wwhhoollllyy  ffoorreeiiggnn""))..   RRee--
ssppoonnddeennttss  hhaavvee  nneevveerr  aasssseerrtteedd  tthhaatt  tthheeyy  ppuurrcchhaasseedd  aannyy  vviittaa--
mmiinnss  iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  oorr  iinn  ttrraannssaaccttiioonnss  iinn  UUnniitteedd  SSttaatteess 
ccoommmmererccee,,  aanndd  tthhee  qquueessttiioonn  pprreesseenntteedd  aassssuummeess  tthhaatt  tthhee  rreell--
eevvaanntt  ""ttrraannssaaccttiioonnss  ooccccuurrrr[[eedd]]  eennttiirreellyy  oouuttssiiddee  UU..   SS..   ccoomm--
mmeerrccee,,""  PPeett..  ffoorr  CCeerrtt..   ((ii))..  TThhee   DDiissttrriicctt  CCoouurrtt  ddiissmmiisssseedd 
tthheeiirr  ccllaaiimmss..   22000011  WWLL  776611336600,,  aatt  **44..   IItt  aapppplliieedd  tthhee  FFTTAAIIAA 
aanndd  ffoouunndd  nnoonnee  ooff  tthhee  eexxcceeppttiioonnss  aapppplliiccaabbllee..   IIdd..,,  aatt  **33—-**44.. 
TThheerreeaafftteerr,,  tthhee  ddoommeeststiicc  ppuurrcchhaasseerrss  ttrraannssffeerrrreedd  tthheeiirr  ccllaaiimmss 
ttoo  aannootthheerr  ppeennddiinngg  ssuuiitt  aanndd  ddiidd  nnoott  ttaakkee  ppaarrtt  iinn  tthhee  ssuubbssee--
qquueenntt  aappppeeaall..   331155  FF..  33dd  333388,,  334433  ((CCAADDCC  22000033)).. 
AA  ddiivviiddeedd  ppaanneell  ooff  tthhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss  rreevveerrsseedd..   331155 
FF..  33dd  333388..   TThhee  ppaanneell  ccoonncclluuddeedd  tthhaatt  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  ggeenneerraall 
eexxcclluussiioonnaarryy  rruullee  aapppplliieedd  ttoo  tthhee  ccaassee,,  bbuutt  tthhaatt  iittss  ddoommeessttiicc--
iinnjjuurryy  eexxcceeppttiioonn  aallssoo  aapppplliieedd..   IItt  bbaassiiccaallllyy  rreeaadd  tthhee  ppllaaiinn--
ttiiffffss''  ccoommppllaaiinntt  ttoo   aalllleeggee  tthhaatt  tthhee  vviittaammiinn  mmaannuufafaccttuurreerrss'' 
pprriiccee--ffiixxiinngg  ccoonnssppiirraaccyy  ((11))  hhaadd  ""aa  ddiirreecctt,,  ssuubbssttaannttiiaall,,  aanndd  rreeaa--
ssoonnaabbllyy  ffoorreesseeeeaabbllee  eeffffeecctt""  oonn  oorrddiinnaarryy  ddoommeessttiicc  ttrraaddee  oorr 
ccoommmmererccee,,  ii..  ee..,,  tthhee  ccoonnssppiirraaccyy  bbrroouugghhtt  aabboouutt  hhiigghheerr  ddoommeess--
ttiicc  vviittaammiinn  pprriicceess,,  aanndd  ((22))  ""ssuucchh  eeffffeecctt""  ggaavvee  ""rriissee  ttoo  aa [[ SShheerr--
mmaann  AAcctt]]  ccllaaiimm,,""  ii..  ee..,,  aann  iinnjjuurreedd  ddoommeessttiicc  ccuussttoommeerr  ccoouulldd 
hhaavvee  bbrroouugghhtt  aa  SShheerrmmaann  AAcctt  ssuuiitt,,   1155   UU..S S..  CC..   H§§  66aa((11)),,  ((22)).. 
TThhoossee  aalllleeggaattiioonnss,,  tthhee  ccoouurrtt  hheelldd,,  aarree  ssuuffffiicciieenntt  ttoo  mmeeeett  tthhee 
eexxcceeppttiioonn''ss  rreeqquuiirreemmeennttss..   331155  FF..  33dd,,  aatt  334411.. 
TThhee  ccoouurrtt  aassssuummeedd  tthhaatt  tthhee  ffoorreeiiggnn  eeffffeecctt,,   ii..  ee..,,   hhiigghheerr 
pprriicceess  iinn  UUkkrraaiinnee,,  PPaannaammaa,,  AAuustsrtraalliiaa,,  aanndd  EEccuuaaddoorr,,  wwaass  iinnddee--
ppeennddeenntt  ooff  tthhee  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt,,  ii..  ee..,,  hhiigghheerr  ddoommeessttiicc  pprriicceess.. 
IIbbiidd..   BBuutt  iitt  ccoonncclluuddeedd  tthhaatt,,  iinn  lliigghhtt  ooff  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  tteexxtt,, 
lleeggiissllaattiivvee  hhiissttoorryy,,  aanndd  tthhee  ppoolliiccyy  ggooaall  ooff  ddeetteerrrriinngg  hhaarrmmffuull 
pprriiccee--ffiixxiinngg  aaccttiivviittyy,,  tthhiiss  llaacckk  ooff  ccoonnnneeccttiioonn  ddooeess  nnoott  mmatattteerr.. 
IIbbiidd..   TThhee  DDiissttrriicctt  ooff  CCoolluummbbiiaa  CCiirrccuuiitt  ddeenniieedd  rreehheeaarriinngg  eenn 
bbaanncc  bbyy  aa 44 --ttoo--33  vvoottee..   AApppp..  ttoo  PPeett..  ffoorr  CCeerrtt..  4444aa.. 
WWee  ggrraanntteedd  cceerrttiioorraarrii  ttoo  rreessoollvvee  aa ss pplliitt  aammoonngg  tthhee  CCoouurrttss 
ooff  AAppppeeaallss  aabboouutt  tthhee  eexxcceeppttiioonn''ss  aapppplliiccaattiioonn..   CCoommppaarree  DDeenn 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  161 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
NNoorrsskkee  SSttaattss  0O1ljjeesseellsskkaapp  AAss  vv..  HHeeeerreeMMaacc  VVooff,,  224411  FF..  33dd  442200,, 
442277  ((CCAA55  22000011))  ((eexxcceeppttiioonn  ddooeess  nnoott  aappppllyy  wwhheerree  ffoorreeiiggnn  iinn--
jjuurryy  iinnddeeppeennddeenntt  ooff  ddoommeessttiicc  hhaarrmm)),,  wwiitthh  KKrruummaann  vv..  CChhrriiss--
ttiiee''ss  IInntt''ll  PPLLCC,,  228844  FF..  33dd  338844,,  440000  ((CCAA22  22000022))  ((eexxcceeppttiioonn  ddooeess 
aappppllyy  eevveenn  wwhheerree  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  iinnddeeppeennddeenntt));;  331155  FF..  33dd,,  aatt 
334411  ((ssiimmiillaarr)).. 
II
II 
TThhee  FFTTAAIIAA  sseeeekkss  ttoo  mmaakkee  cclleeaarr  ttoo  AAmmeerriiccaann  eexxppoorrtteerrss 
((aanndd  ttoo  ffiirrmmss  ddooiinngg  bbuussiinneessss  aabbrrooaadd))  tthhaatt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt 
ddooeess  nnoott  pprreevveenntt  tthheemm  ffrroomm  eenntteerriinngg  iinnttoo  bbuussiinneessss  aarrrraannggee--
mmeennttss  ((ssaayy,,  jjooiinntt--sseelllliinngg  aarrrraannggeemmeennttss)),,  hhoowweevveerr  aannttiiccoommppeett--
iittiivvee,,  aass   lloonngg  aass  tthhoossee  aarrrraannggeemmeennttss  aaddvveerrsseellyy  aaffffeecctt  oonnllyy 
ffoorreeiiggnn  mmaarrkkeettss..   SSeeee  HH..  RR..  RReepp..  NNoo..  9977--668866,,  pppp..  11--33,,  99--1100 
((11998822))  ((hheerreeiinnaafftteerr  HHoouussee  RReeppoortrt))..   IItt  ddooeess  ssoo  bbyy  rreemmoovviinngg 
ffrroomm  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  rreeaacchh,,  ((11))   eexxppoorrtt  aaccttiivviittiieess  aanndd 
((22))  ootthheerr  ccoommmmerecrciiaall  aaccttiivviittiieess  ttaakkiinngg  ppllaaccee  aabbrrooaadd,,  uunnlleessss 
tthhoossee  aaccttiivviittiieess  aaddvveerrsseellyy  aaffffeecctt  ddoommeessttiicc  ccoommmmererccee,,  iimmppoorrttss 
ttoo  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess,,  oorr  eexxppoorrttiinngg  aaccttiivviittiieess  ooff  oonnee  eennggaaggeedd 
iinn  ssuucchh  aaccttiivviittiieess  wwiitthhiinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess.. 
TThhee  FFTTAAIIAA  ssaayyss:: 
""SSeeccttiioonnss  11 tt oo  77 oo ff  tthhiiss  ttiittllee  [[tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt]]  sshhaallll 
nnoott  aappppllyy  ttoo  ccoonndduucctt  iinnvvoollvviinngg  ttrraaddee  oorr  ccoommmmeerrccee  ((ootthheerr 
tthhaann  iimmppoorrtt  ttrraaddee  oorr  iimmppoorrtt  ccoommmmeerrccee))  wwiitthh  ffoorreeiiggnn  nnaa--
ttiioonnss  uunnlleessss-— 
""((11))  ssuucchh  ccoonndduucctt  hhaass  aa  ddiirreecctt,,  ssuubbssttaannttiiaall,,  aanndd  rreeaa--
ssoonnaabbllyy  ffoorreesseeeeaabbllee  eeffffeecct-t— 
""((AA))  oonn   ttrraaddee  oorr  ccoommmmeerrccee  wwhhiicchh  iiss   nnoott  ttrraaddee  oorr 
ccoommmmeerrccee  wwiitthh  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss  [[ii..  ee..,,  ddoommeessttiicc  ttrraaddee  oorr 
ccoommmmererccee]],,  oorr  oonn  iimmppoorrtt  ttrraaddee  oorr  iimmppoorrtt  ccoommmmeerrccee  wwiitthh 
ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss;;  oorr 
""((BB))  oonn  eexxppoorrtt  ttrraaddee  oorr  eexxppoorrtt  ccoommmmeerrccee  wwiitthh  ffoorreeiiggnn 
nations, of a person engaged in such trade or commerce
nations, of ap erson engaged in such trade or commerce 
iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  U[.i.  ee..,,  oonn  aann  AAmmeerriiccaann  eexxppoorrtt  ccoomm--
ppeettiittoorr]];;  aanndd 

NEW PAGE

116622   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
""((22))  ssuucchh  eeffffeecctt  ggiivveess  rriissee  ttoo  aa c cllaaiimm  uunnddeerr  tthhee  pprroo--
vviissiioonnss  ooff  sseeccttiioonnss  11 tt oo  77  ooff  tthhiiss  ttiittllee,,  ootthheerr  tthhaann  tthhiiss 
sseeccttiioonn.. 
""IIff  sseeccttiioonnss  11  ttoo  77  ooff  tthhiiss  ttiittllee  aappppllyy  ttoo  ssuucchh  ccoonndduucctt 
oonnllyy  bbeeccaauussee  ooff  tthhee  ooppeerraattiioonn  ooff  ppaarraaggrraapphh  ((11))((BB)),,  tthheenn 
sseeccttiioonnss  11 tt oo  77 oo ff  tthhiiss  ttiittllee  sshhaallll  aappppllyy  ttoo  ssuucchh  ccoonndduucctt 
oonnllyy  ffoorr  iinnjjuurryy  ttoo  eexxppoorrtt  bbuussiinneessss  iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess.."" 
1155  UU..  SS..  CC..  §§ 66 aa.. 
TThhiiss  tteecchhnniiccaall  llaanngguuaaggee  iinniittiiaallllyy  llaayyss  ddoowwnn  aa gg eenneerraall  rruullee 
ppllaacciinngg  aallll  ((nnoonniimmppoorrtt))  aaccttiivviittyy  iinnvvoollvviinngg  ffoorreeiiggnn  ccoommmmeerrccee 
oouuttssiiddee  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  rreeaacchh..   IItt  tthheenn  bbrriinnggss  ssuucchh  ccoonn--
dduucctt  bbaacckk  wwiitthhiinn  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  rreeaacchh  pprroovviiddeedd  tthhaatt  tthhee 
ccoonndduucctt  bbootthh  ((11))  ssuuffffiicciieennttllyy  aaffffeeccttss  AAmmeerriiccaann  ccoommmmeerrccee,,  ii. .ee.. ,, 
iitt  hhaass  aa " "ddiirreecctt,,  ssuubbssttaannttiiaall,,  aanndd  rreeaassoonnaabbllyy  ffoorreesseeeeaabbllee  eeff--
ffeecctt""  oonn  AAmmereriiccaann  ddoommesetstiicc,,  iimmppoorrtt,,  oorr  ((cceerrttaaiinn))  eexxppoorrtt  ccoomm--
mmeerrccee,,  aanndd  ((22))  hhaass  aann   eeffffeecctt  ooff  aa  kkiinndd  tthhaatt  aannttiittrruusstt  llaaww 
ccoonnssiiddeerrss  hhaarrmmffuull,,  ii..  ee..,,  tthhee  ""eeffffeecctt""  mmuusstt  ""ggiivv[[ee]]  rriissee  ttoo  aa 
[[SShheerrmmaann  AAcctt]]  ccllaaiimm..""   §§§§  66aa((11)),,  ((22)).. 
WWee  aasskk  hheerree  hhooww  tthhiiss  llaanngguuaaggee  aapppplliieess  ttoo  pprriiccee--ffiixxiinngg  aacc--
ttiivviittyy  tthhaatt  iiss  iinn  ssiiggnniiffiiccaanntt  ppaarrtt  ffoorreeiiggnn,,  tthhaatt  hhaass  tthhee  rreeqquuiissiittee 
ddoommeessttiicc  eeffffeecctt,,  aanndd  tthhaatt  aallssoo  hhaass  iinnddeeppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  eeffffeeccttss 
ggiivviinngg  rriissee  ttoo  tthhee  ppllaaiinnttiiffff''ss  ccllaaiimm.. 
IIIIII 
RReessppoonnddeennttss  mmaakkee  aa tt hhrreesshhoolldd  aarrgguummeenntt..   TThheeyy  ssaayy  tthhaatt 
tthhee  ttrraannssaaccttiioonnss  hheerree  aatt  iissssuuee  ffaallll  oouuttssiiddee  tthhee  FFTTAAIIAA  bbeeccaauussee 
tthhee  FFTTAAIIAA''ss  ggeenneerraall  eexxcclluussiioonnaarryy  rruullee  aapppplliieess  oonnllyy  ttoo  ccoonn--
dduucctt  iinnvvoollvviinngg  eexxppoorrttss..   TThhee  rruullee  ssaayyss  tthhaatt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt 
"shall  not  apply  to  conduct  involving  trade  or  commerce
"shall not apply to conduct involving trade or commerce 
((ootthheerr  tthhaann  iimmppoorrtt  ttrraaddee  oorr  iimmppoorrtt  ccoommmmeerrccee))  wwiitthh  ffoorreeiiggnn 
nnaattiioonnss..""   §§66aa  ((eemmpphhaassiiss  aaddddeedd))..   TThhee  wwoorrdd  ""wwiitthh""  mmeeaannss 
bbeettwweeeenn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  aanndd  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss..   AAnndd,,  tthheeyy 
contend, commerce  between  the United  States and foreign
contend, commerce between the United States and foreign 
nnaattiioonnss  tthhaatt  iiss  nnoott  iimmppoorrtt  ccoommmmeerrccee  mmuusstt  ccoonnssiisstt  ooff  eexxppoorrtt 
ccoommmmeerrccee—-aa  kkiinndd  ooff  ccoommmmeerrccee  iirrrreelleevvaanntt  ttoo   tthhee   ccaassee  aatt 
hhaanndd.. 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  163 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
TThhee  ddiiffffiiccuullttyy  wwiitthh  rreessppoonnddeennttss''  aarrgguummeenntt  iiss   tthhaatt  tthhee 
' FFTTAAIIAA  oorriiggiinnaatteedd  iinn  aa bb iillll  tthhaatt  iinniittiiaallllyy  rreeffeerrrreedd  oonnllyy  ttoo  ""eexx--
ppoorrtt  ttrraaddee  oorr  eexxppoorrtt  ccoommmmeerrccee..""   HH..   RR..  55223355,,  9977tthh  CCoonngg.,., 
11sstt  SSeessss..,,  §§ 11   ((11998811))..   BBuutt  tthhee  HHoouussee  JJuuddiicciiaarryy  CCoommmmitittteeee 
ssuubbsseeqquueennttllyy  cchhaannggeedd  tthhaatt  llaanngguuaaggee  ttoo  ""ttrraaddee  oorr  ccoommmmeerrccee 
((ootthheerr  tthhaann  iimmppoorrtt  ttrraaddee  oorr  iimmppoorrtt  ccoommmmererccee))..""   1155  UU..  SS..  CC.. 
§§ 66 aa..   AAnndd  iitt  ddiidd  ssoo  ddeelliibbeerraatteellyy  ttoo  iinncclluuddee  ccoommmmeerrccee  tthhaatt  ddiidd 
nnoott  iinnvvoollvvee  AAmmereriiccaann  eexxppoorrttss  bbuutt  wwhhiicchh  wwaass  wwhhoollllyy  ffoorreeiiggnn.. 
TThhee  HHoouussee  RReeppoorrtt  ssaayyss  iinn  rreelleevvaanntt  ppaarrtt:: 
""TThhee  SSuubbccoommmimtittteeee''ss  `'eexxppoorrtt''  ccoommmmeerrccee  lliimmiittaattiioonn  aapp--
ppeeaarreedd  ttoo  mmaakkee  tthhee  aammeennddmmeennttss  iinnaapppplliiccaabbllee  ttoo  ttrraannssaacc--
ttiioonnss  tthhaatt  wweerree  nneeiitthheerr  iimmppoorrtt  nnoorr  eexxppoorrtt,,  ii..  ee..,,  ttrraannssaacc--
ttiioonnss  wwiitthhiinn,,  bbeettwweeeenn,,  oorr   aammoonngg  ootthheerr  nnaattiioonnss. . .... .  
SSuucchh  ffoorreeiiggnn  ttrraannssaaccttiioonnss  sshhoouulldd,,  ffoorr  tthhee  ppuurrppoosseess  ooff 
tthhiiss  lleeggiissllaattiioonn, , bbee  ttrreeaatteedd  iinn  tthhee  ssaammee  mmaannnneerr  aass  eexx--
ppoorrtt  ttrraannssaactcitoinosn—st-htahta tiis s,,  tthheerree  sshhoouulldd  bbee  nnoo  AAmmereriiccaann 
aannttiittrruusstt  jjuurriissddiiccttiioonn  aabbsseenntt  aa  ddiirreecctt,,   ssuubbssttaannttiiaall  aanndd 
rreeaassoonnaabbllyy  ffoorreesseeeeaabbllee  eeffffeecctt  oonn  ddoommeessttiicc  ccoommmmeerrccee  oorr 
aa  ddoommeessttiicc  ccoommpepteittitoorr..   TThhee  CCoommmmitittteeee  aammeennddmmeenntt 
tthheerreeffoorree  ddeelleetteess  rreeffeerreenncceess  ttoo  '`eexxppoorrtt''  ttrraaddee,,  aanndd  ssuubb--
ssttiittuutteess  pphhrraasseess  ssuucchh  aass  `'ootthheerr  tthhaann  iimmppoorrtt''  ttrraaddee..   IItt  iiss 
tthhuuss  cclleeaarr  tthhaatt  wwhhoollllyy  ffoorreeiiggnn  ttrraannssaaccttiioonnss  aass  wweellll  aass 
eexxppoorrtt  ttrraannssaaccttiioonnss aa rree  ccoovveerreedd., b byy  tthhee  aammeennddmmenetn,t,  bbuutt 
tthhaatt  iimmppoorrtt  ttrraannssaaccttiioonnss  aarree  nnoott..""   HHoouussee  RReeppoorrtt,,  aatt 
99--1100  ((eemmpphhaasseess  aaddddeedd)).. 
FFoorr  tthhoossee  wwhhoo  ffiinndd  lleeggiissllaattiivvee  hhiissttoorryy  uusseeffuull,,  tthhee  HHoouussee 
RReeppoortrt''ss  aaccccoouunntt  sshhoouulldd  eenndd  tthhee  mmatattteerr..   OOtthheerrss,,  bbyy  ccoonnssiidd--
eerriinngg  ccaarreeffuullllyy  tthhee  aammeennddmmeenntt  iittsseellff  aanndd  tthhee  llaacckk  ooff  aannyy 
ootthheerr  ppllaauussiibbllee  ppuurrppoossee,,  mmaayy  rreeaacchh  tthhee  ssaammee  ccoonncclluussiioonn,, 
nnaammeellyy,,  tthhaatt  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  ggeenneerraall  rruullee  aapppplliieess  wwhheerree  tthhee  aann--
ttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  aatt  iissssuuee  iiss  ffoorreeiiggnn.. 
IIVV 
WWee  ttuurrnn  nnooww  ttoo  tthhee  bbaassiicc  qquueessttiioonn  pprreesseenntteedd,,  tthhaatt  ooff  tthhee 
eexxcceeppttiioonn''ss  aapppplliiccaattiioonn..   BBeeccaauussee  tthhee  uunnddeerrllyyiinngg  aannttiittrruusstt 

NEW PAGE

116644   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS..  AA.. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
aaccttiioonn  iiss  ccoommpplleexx,,  ppootteennttiiaallllyy  rraaiissiinngg  qquueessttiioonnss  nnoott  ddiirreeccttllyy 
aatt  iissssuuee  hheerree,,  wwee  rreeeemmpphhaassiizzee  tthhaatt  wwee  bbaassee  oouurr  ddeecciissiioonn  uuppoonn 
tthhee  ffoolllloowwiinngg::  TThhee  pprriiccee--ffiixxiinngg  ccoonndduucctt  ssiiggnniiffiiccaannttllyy  aanndd  aadd--
vveerrsseellyy  aaffffeeccttss  bbootthh  ccuussttoommeerrss  oouuttssiiddee  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess  aanndd 
ccuussttoommeerrss  wwiitthhiinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess,,  bbuutt  tthhee  aaddvveerrssee  ffoorreeiiggnn 
eeffffeecctt  iiss   iinnddeeppeennddeenntt  ooff  aannyy  aaddvveerrssee  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt..   IInn 
tthheessee  cciirrccuummssttaanncceess,,  wwee  ffiinndd  tthhaatt  tthhee  FFTTAAIIAA  eexxcceeppttiioonn  ddooeess 
nnoott  aappppllyy  ((aanndd  tthhuuss  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  ddooeess  nnoott  aappppllyy))  ffoorr  ttwwoo 
mmaaiinn  rreeaassoonnss.. 
FFiirrsts,t , tthhiiss  CCoouurrtt  oorrddiinnaarriillyy  ccoonnssttrruueess  aammbbiigguuoouuss  ssttaattuutteess 
ttoo  aavvooiidd  uunnrreeaassoonnaabbllee  iinntteerrffeerreennccee  wwiitthh  tthhee  ssoovveerreeiiggnn  aauu--
tthhoorriittyy  ooff  ootthheerr  nnaattiioonnss..   SSeeee,,  ee..  gg..,,  MMccCCuulllloocchh  vv.  SSoocciieeddaadd 
NNaacciioonnaall  ddee   MMaaririnneerrooss  ddee  HHoonndduruarsa,s , 337722  UU..  SS..  1100,,  2200--2222 
((11996633))   ((aapppplliiccaattiioonn   ooff   NNaattiioonnaall   LLaabboorr  RReellaattiioonnss   AAcctt   ttoo 
ffoorreeiiggnn--ffllaagg  vveesssseellss));;  RRoommeerroo  vv..  IInntteerrnnaattiioonnaal lTT eerrmmiinnaall  OOpp--
eerraattiinngg  CCoo..,,  335588  UU..  SS..  335544,,  338822--338833  ((11995599))  ((aapppplliiccaattiioonn  ooff 
JJoonneess  AAcctt  iinn  mmaarriittiimmee  ccaassee));;  LLaauurriittzzeenn  vv..  LLaarrsseenn,,  334455  UU..  SS.. 
557711,,  557788  ((11995533))  ((ssaammee))..   TThhiiss   rruullee  ooff  ccoonnssttrruuccttiioonn  rreefflleeccttss 
pprriinncciipplleess  ooff  ccuussttoommaarryy  iinntteerrnnaattiioonnaall  llaaww—-llaaww  tthhaatt  ((wwee  mmuusstt 
aassssuummee))  CCoonnggrreessss  oorrddiinnaarriillyy  sseeeekkss  ttoo  ffoollllooww..   SSeeee  RReessttaattee--
mmeenntt  ((TThhiirrdd))  ooff  FFoorreeiiggnn  RReellaattiioonnss  LLaaww  ooff  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess 
§§§§440033((l1)),,  440033((22))  ((11998866))  ((hheerreeiinnaafftteerr  RReessttaatteemmeenntt))  ((lliimmiittiinngg 
tthhee  uunnrreeaassoonnaabbllee  eexxeerrcciissee  ooff  pprreessccrriippttiivvee  jjuurriissddiiccttiioonn  wwiitthh 
rreessppeecctt  ttoo  aa pp eerrssoonn  oorr  aaccttiivviittyy  hhaavviinngg  ccoonnnneeccttiioonnss  wwiitthh  aann--
ootthheerr  SSttaattee));;  MMuurrrraayy  vv..  SScchhoooonneerr  CChhaarrmmiinngg  BBeettssyy,,  22 CC rraanncchh 
6644,,  111188  ((11880044))  ((""[[AA]]nn  aacctt  ooff  ccoonnggrreessss  oouugghhtt  nneevveerr  ttoo  bbee  ccoonn--
ssttrruueedd  ttoo   vviioollaattee  tthhee  llaaww  ooff  nnaattiioonnss  iiff  aannyy  ootthheerr  ppoossssiibbllee 
ccoonnssttrruuccttiioonn  rreemmaaiinnss""));;  HHaarrttffoorrdd  FFiirree  IInnss..  CCoo..  vv..  CCaalilfifoorrninai,a ,
550099  UU..  SS..  776644,,  881177  ((11999933))  ((SSCCAALLIIAA,,  JJ..,,  ddiisssseennttiinngg))  ((iiddeennttiiffyyiinngg 
rruullee  ooff  ccoonnssttrruuccttiioonn  aass  ddeerriivveedd  ffrroomm  tthhee  pprriinncciippllee  ooff  ""''pprree--
ssccrriippttiivvee  ccoommitityy"'' ")).. 
TThhiiss  rruullee  ooff  ssttaattuuttoorryy  ccoonnssttrruuccttiioonn  ccaauuttiioonnss  ccoouurrttss  ttoo  aass--
ssuummee  tthhaatt  lleeggiissllaattoorrss  ttaakkee  aaccccoouunntt  ooff  tthhee  lleeggiittiimmaattee  ssoovveerr--
eeiiggnn  iinntteerreessttss  ooff  ootthheerr  nnaattiioonnss  wwhheenn  tthheeyy  wwrriittee  AAmmeerriiccaann 
llaawwss..   IItt  tthheerreebbyy  hheellppss  tthhee  ppootteennttiiaallllyy  ccoonnfflliiccttiinngg  llaawwss  ooff  ddiiff--
ffeerreenntt  nnaattiioonnss  wwoorrkk  ttooggeetthheerr  iinn  hhaarrmmoonnyy—-aa  hhaarrmmoonnyy  ppaarrttiicc--

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  165 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
uullaarrllyy  nneeeeddeedd  iinn  ttooddaayy''ss  hhiigghhllyy  iinntteerrddeeppeennddeenntt  ccoommmmerecrciiaall 
wwoorrlldd.. 
NNoo  oonnee  ddeenniieess  tthhaatt  AAmmereiriccaa''ss  aannttiittrruusstt  llaawwss,,  wwhheenn  aapppplliieedd 
ttoo  ffoorreeiiggnn  ccoonndduucctt,,  ccaann  iinntteerrffeerree  wwiitthh  aa ff oorreeiiggnn  nnaattiioonn''ss  aabbiill--
iittyy  iinnddeeppeennddeennttllyy  ttoo   rreegguullaattee  iittss  oowwnn  ccoommmmerecrciiaall  aaffffaaiirrss.. 
BBuutt  oouurr  ccoouurrttss  hhaavvee  lloonngg  hheelldd  tthhaatt  aapppplliiccaattiioonn  ooff  oouurr  aannttii--
ttrruusstt  llaawwss  ttoo  ffoorreeiiggnn  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  iiss  nnoonneetthheelleessss 
rreeaassoonnaabbllee,,  aanndd  hheennccee  ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  pprriinncciipplleess  ooff  pprreessccrriipp--
ttiivvee  ccoommitityy,,  iinnssooffaarr  aass  tthheeyy  rreefflleecctt  aa ll eeggiissllaattiivvee  eeffffoorrtt  ttoo  rree--
ddrreessss  ddoommeessttiicc  aannttiittrruusstt  iinnjjuurryy  tthhaatt  ffoorreeiiggnn  aannttiiccoommppeettiittiivvee 
ccoonndduucctt  hhaass  ccaauusseedd..   SSeeee  UUnniitteedd  SSttaatteess  vv..  AAlluummiinnuumm  CCoo..  ooff 
AAmmereircicaa,,  114488  FF..  22dd  441166,,  444433--444444  ((CCAA22  11994455))  ((LL..  HHaanndd,,  JJ..));;  11  
PP..  AArreeeeddaa  &&  DD..  TTuurrnneerr,,  AAnntitittrruusstt  LLaaww  1223366  ((11997788)).. 
BBuutt  wwhhyy  iiss  iitt  rreeaassoonnaabbllee  ttoo  aappppllyy  tthhoossee  llaawwss   ttoo  ffoorreeiiggnn 
ccoonndduucctt  iinnssooffaarr  aass  tthhaatt  ccoonndduucctt  ccaauusseess  iinnddeeppeennddeenntt ff oorreeiiggnn 
hhaarrmm  aanndd  tthhaatt  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm  aalloonnee  ggiivveess  rriissee  ttoo  tthhee  ppllaaiinn--
ttiiffff''ss  ccllaaiimm??   LLiikkee  tthhee  ffoorrmmeerr  ccaassee,,  aapppplliiccaattiioonn  ooff  tthhoossee  llaawwss 
ccrreeaatteess  aa ss eerriioouuss  rriisskk  ooff  iinntteerrffeerreennccee  wwiitthh  aa ff oorreeiiggnn  nnaattiioonn''ss 
aabbiilliittyy  iinnddeeppeennddeennttllyy  ttoo  rreegguullaattee  iittss  oowwnn  ccoommmmerecrciiaall  aaffffaaiirrss.. 
BBuutt,,  uunnlliikkee  tthhee  ffoorrmmeerr  ccaassee,,  tthhee  jjuussttiiffiiccaattioionn  ffoorr  tthhaatt  iinntteerrffeerr--
eennccee  sseeeemmss  iinnssuubbssttádnintitiaall..   SSeeee  RReessttaatteemmeenntt  §§ 44 0033((22))  ((ddeetteerr--
mmiinniinngg  rreeaassoonnaabblleenneessss  oonn  bbaassiiss  ooff  ssuucchh  ffaaccttoorrss  aass  ccoonnnneeccttiioonnss 
wwiitthh  rreegguullaattiinngg  nnaattiioonn,,  hhaarrmm  ttoo  tthhaatt  nnaattiioonn''ss  iinntteerreessttss,,  eexx--
tteenntt  ttoo  wwhhiicchh  ootthheerr  nnaattiioonnss  rreegguullaattee,,  aanndd  tthhee  ppootteennttiiaall  ffoorr 
ccoonnfflliicctt))..   WWhhyy  sshhoouulldd  AAmmeerriiccaann  llaaww  ssuuppppllaanntt,,  ffoorr  eexxaammppllee,, 
CCaannaaddaa''ss  oorr   GGrreeaatt  BBrriittaaiinn''ss  oorr  JJaappaann''ss  oowwnn  ddeetteerrmmiinnaattiioonn 
aabboouutt  hhooww  bbeesstt  ttoo  pprrootteecctt  CCaannaaddiiaann  oorr  BBrriittiisshh  oorr  JJaappaanneessee 
ccuussttoommeerrss  ffrroomm  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  eennggaaggeedd  iinn  ssiiggnniiffii--
ccaanntt  ppaarrtt  bbyy  CCaannaaddiiaann  oorr  BBrriittiisshh  oorr  JJaappaanneessee  oorr  ootthheerr  ffoorr--
eeiiggnn  ccoommppaanniieess?? 
WWee  rreeccooggnniizzee  tthhaatt  pprriinncciipplleess  ooff  ccoommiittyy  pprroovviiddee  CCoonnggrreessss 
ggrreeaatteerr  lleeeewwaayy  wwhheenn  iitt  sseeeekkss  ttoo  ccoonnttrrooll  tthhrroouugghh  lleeggiissllaattiioonn 
tthhee  aaccttiioonnss  ooff  AAmmeerriiccaann  ccoommppaanniieess,,  sseeee  RReessttaatteemmeenntt  §§440022;; 
aanndd  ssoommee  ooff  tthhee  aannttiiccoommppeettiittiivvee  pprriiccee--ffiixxiinngg  ccoonndduucctt  aalllleeggeedd 
hheerree  ttooookk  ppllaaccee  iinn  AAmmereiriccaa..   BBuutt  tthhee  hhiigghheerr  ffoorreeiiggnn  pprriicceess 
ooff  wwhhiicchh  tthhee  ffoorreeiiggnn  ppllaaiinnttiiffffss  hheerree  ccoommppllaaiinn  aarree  nnoott  tthhee  ccoonn--

NEW PAGE

116666   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN-L-LAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
sseeqquueennccee  ooff  aannyy  ddoommeessttiicc  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  tthhaatt  CCoonn--
ggrreessss  ssoouugghhtt  ttoo  ffoorrbbiidd,,  ffoorr  CCoonnggrreessss  ddiidd  nnoott  sseeeekk  ttoo  ffoorrbbiidd 
aannyy  ssuucchh  ccoonndduucctt  iinnssooffaarr  aass  iitt  iiss  hheerree  rreelleevvaanntt,,  ii..  ee..,,  iinnssooffaarr 
aass  iitt  iiss  iinntteerrtwtwiinneedd  wwiitthh  ffoorreeiiggnn  ccoonndduucctt  tthhaatt  ccaauusseess  iinnddee--
ppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm..   RRaatthheerr  CCoonnggrreessss  ssoouugghhtt  ttoo  rreelleeaassee 
ddoommeessttiicc  ((aanndd  ffoorreeiiggnn))  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  ffrroomm  SShheerr--
mmaann  AAcctt  ccoonnssttrraaiinnttss  wwhheenn  tthhaatt  ccoonndduucctt  ccaauusseess  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm.. 
CCoonnggrreessss,,  ooff  ccoouurrssee,,  ddiidd  mmaakkee  aann  eexxcceeppttiioonn  wwhheerree  tthhaatt  ccoonn--
dduucctt  aallssoo  ccaauusseess  ddoommeessttiicc  hhaarrmm..   SSeeee  HHoouussee  RReeppoorrtt,,  aatt  1133 
((ccoonncceerrnnss  aabboouutt  AAmmereriiccaann  ffiirrmmss''  ppaarrttiicciippaattiioonn  iinn  iinntteerrnnaa--
ttiioonnaall  ccaarrtteellss  aaddddrreesssseedd  tthhrroouugghh  ""ddoommeessttiicc  iinnjjuurryy""   eexxcceepp--
ttiioonn))..   BBuutt  aannyy  iinnddeeppeennddeenntt  ddoommeessttiicc  hhaarrmm  tthhee  ffoorreeiiggnn  ccoonn--
dduucctt  ccaauusseess  hheerree  hhaass,,  bbyy  ddeeffiinniittiioonn,,  lliittttllee  oorr  nnootthhiinngg  ttoo  ddoo 
wwiitthh  tthhee  mmaatttteerr.. 
WWee  tthhuuss  rreeppeeaatt  tthhee  bbaassiicc  qquueessttiioonn::  WWhhyy  iiss  iitt  rreeaassoonnaabbllee  ttoo 
aappppllyy  tthhiiss  llaaww  ttoo  ccoonndduucctt  tthhaatt  iiss  ssiiggnniiffiiccaannttllyy  ffoorreeiiggnn  iinnssooffaarr 
aass  tthhaatt  ccoonndduucctt  ccaauusseess  iinnddeeppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm  aanndd  tthhaatt 
ffoorreeiiggnn  hhaarrmm  aalloonnee  ggiivveess  rriissee  ttoo  tthhee  ppllaaiinntitfifff''ss  ccllaaiimm??   WWee 
ccaann  ffiinndd  nnoo  ggoooodd  aannsswweerr  ttoo  tthhee  qquueessttiioonn.. 
TThhee  AArreeeeddaa  aanndd  HHoovveennkkaammpp  ttrreeaattiissee  nnootteess  tthhaatt  uunnddeerr  tthhee 
CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss''  iinntteerrpprreettaattiioonn  ooff  tthhee  ssttaattuuttee 
""aa  MMaallaayyssiiaann  ccuussttoommeerr  ccoouulldd  .... .. mm aaiinnttaaiinn  aann  aaccttiioonn 
uunnddeerr  UUnniitteedd  SSttaatteess  llaaww  iinn  aa UU nniitteedd  SSttaatteess  ccoouurrtt  aaggaaiinnsstt 
iittss  oowwnn  MMaallaayyssiiaann  ssuupppplliieerr,,  aannootthheerr  ccaarrtteell  mmeemmbbeerr,,  ssiimm--
ppllyy  bbyy  nnoottiinngg  tthhaatt  uunnnnaammeedd  tthhiirrdd  ppaarrttiieess  iinnjjuurreedd  [[iinn  tthhee 
UUnniitteedd  SSttaatteess]]  bbyy  tthhee  AAmmereriiccaann  [[ccaarrtteell  mmeemmbebre'r'ss]]  ccoonn--
dduucctt  wwoouulldd  aallssoo  hhaavvee  aa cc aauussee  ooff  aaccttiioonn..   EEffffeeccttiivveellyy,,  tthhee 
UUnniitteedd  SSttaatteess  ccoouurrttss  wwoouulldd  pprroovviiddee  wwoorrllddwwiiddee  ssuubbjjeecctt 
mmaatttteerr  jjuurriissddiiccttiioonn  ttoo  aannyy  ffoorreeiiggnn  ssuuiittoorr  wwiisshhiinngg  ttoo  ssuuee 
iittss  oowwnn  llooccaall  ssuupppplliieerr,,  bbuutt  uunnhhaappppyy  wwiitthh  iittss  oowwnn  ssoovveerr--
eeiiggnn''ss  pprroovviissiioonnss  ffoorr  pprriivvaattee  aannttiittrruusstt  eennffoorrcceemmeenntt,,  pprroo--
vviiddeedd  tthhaatt  aa  ddiiffffeerreenntt  ppllaaiinnttiiffff  hhaadd  aa  ccaauussee  ooff  aaccttiioonn 
aaggaaiinnsstt  aa  ddiiffffeerreenntt  ffiirrmm  ffoorr  iinnjjuurriieess  tthhaatt  wweerree  wwiitthhiinn 
UU..  SS..   [[ootthheerr--tthhaann--iimmppoorrtt]]  ccoommmmererccee..   IItt  ddooeess  nnoott  sseeeemm 
eexxcceessssiivveellyy  rriiggiidd  ttoo  iinnffeerr  tthhaatt  CCoonnggrreessss  wwoouulldd  nnoott  hhaavvee 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  167 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
iinntteennddeedd  tthhaatt  rreessuulltt..""   PP..  AArreeeeddaa  &&  HH..  HHoovveennkkaammpp,,  AAnn--
ttiittrruusstt  LLaaww  1227733,,  pppp..  5511--5522  ((SSuupppp..  22000033)).. 
WWee  aaggrreeee  wwiitthh  tthhee  ccoommmmenentt..   WWee  ccaann  ffiinndd  nnoo  ccoonnvviinncciinngg  jjuuss--
ttiiffiiccaattiioonn  ffoorr  tthhee  eexxtteennssiioonn  ooff  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  ssccooppee  tthhaatt 
iitt  ddeessccrriibbeess.. 
RReessppoonnddeennttss  rreeppllyy  tthhaatt  mmaannyy  nnaattiioonnss  hhaavvee  aaddoopptteedd  aannttii--
ttrruusstt  llaawwss  ssiimmiillaarr  ttoo  oouurr  oowwnn,,  ttoo  tthhee  ppooiinntt  wwhheerree  tthhee  pprraaccttii--
ccaall  lliikkeellihihoooodd  ooff  iinntteerrffeerreennccee  wwiitthh  tthhee  rreelleevvaanntt  iinntteerreessttss  ooff 
ootthheerr  nnaattiioonnss  iiss  mmiinniimmaall..   LLeeaavviinngg  pprriiccee  ffiixxiinngg  ttoo  tthhee  ssiiddee,, 
hhoowweevveerr,,  tthhiiss  CCoouurrtt  hhaass  ffoouunndd  ttoo  tthhee  ccoonnttrraarryy..   SSeeee,,  ee..  gg..,, 
HHaarrttffoorrdd  FFiirree, , 550099  UU..  SS..,,  aatt  779977--779999  ((nnoottiinngg  tthhaatt  tthhee  aalllleeggeedd 
ccoonndduucctt  iinn  tthhee  LLoonnddoonn  rreeiinnssuurraannccee  mmaarrkkeett,,   wwhhiillee  iilllleeggaall 
uunnddeerr  UUnniitteedd  SSttaatteess  aannttiittrruusstt  llaawwss,,  wwaass  aassssuummeedd  ttoo  bbee  ppeerr--
ffeeccttllyy  ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  BBrriittiisshh  llaaww  aanndd  ppoolliiccyy));;  sseeee  aallssoo,,  ee..  gg..,, 
22  WW..  FFuuggaattee,,  FFoorreeiiggnn  CCoommmmeerrccee  aanndd  tthhee  AAnntitittrruusstt  LLaawwss 
§§ 11 66..66  ((55tthh  eedd..   11999966))   ((nnoottiinngg  ddiiffffeerreenncceess  bbeettwweeeenn  EEuurrooppeeaann 
UUnniioonn  aanndd  UUnniitteedd  SSttaatteess  llaaww  oonn  vveerrttiiccaall  rreessttrraaiinnttss)).. 
RReeggaarrddlleessss,,  eevveenn  wwhheerree  nnaattiioonnss  aaggrreeee  aabboouutt  pprriimmaarryy  ccoonn--
dduucctt,,  ssaayy,,  pprriiccee  ffiixxiinngg,,  tthheeyy  ddiissaaggrreeee  ddrraammaattiiccaallllyy  aabboouutt  aapp--
pprroopprriiaattee  rreemmeeddiieess..   TThhee  aapppplliiccaattiioonn,,  ffoorr  eexxaammppllee,,  ooff  AAmmeerr--
iiccaann   pprriivvaattee   ttrreebbllee-d-daammaaggeess  rreemmeeddiieess  ttoo   aannttiiccoommppeettiittiivvee 
ccoonndduucctt  ttaakkiinngg  ppllaaccee  aabbrrooaadd  hhaass  ggeenneerraatteedd  ccoonnssiiddeerraabbllee  ccoonn--
ttrroovveerrssyy..   SSeeee,,  ee..  gg..,,  22 AA BBAA  SSeeccttiioonn  ooff  AAnnttiittrruusstt  LLaaww,,  AAnnttii--
ttrruusstt  LLaaww  DDeevveellooppmmeennttss  11220088--11220099  ((55tthh  eedd..  22000022))..   AAnndd  sseevv--
eerraall  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss  hhaavvee  ffiilleedd  bbrriieeffss  hheerree  aarrgguuiinngg  tthhaatt  ttoo 
aappppllyy  oouurr  rreemmeeddiieess  wwoouulldd  uunnjjuussttiiffiiaabbllyy  ppeerrmmiitt  tthheeiirr  cciittiizzeennss 
ttoo  bbyyppaassss  tthheeiirr  oowwnn  lleessss  ggeenneerroouuss  rreemmeeddiiaall  sscchheemmeess,,  tthheerreebbyy 
uuppsseettttiinngg  aa b baallaannccee  ooff  ccoommppeettiinngg  ccoonnssiiddeerraattiioonnss  tthhaatt  tthheeiirr 
oowwnn  ddoommeessttiicc  aannttiittrruusstt  llaawwss  eemmbbooddyy..   EE.. g g..,,  BBrriieeff  ffoorr  GGoovv--
eerrnnmmeenntt  ooff  FFeeddeerraall  RReeppuubblliicc  ooff  GGeerrmmaannyy  eett  aall..  aass  AAmmiiccii  CCuu--
riae 2 (setting forth German interest "in seeing that German
riae 2( setting forth German interest "in seeing that German 
ccoommppaanniieess  aarree  nnoott  ssuubbjjeecctt  ttoo  tthhee  eexxttrraatteerrrriittoorriiaall  rreeaacchh  ooff  tthhee 
UUnniitteedd  SSttaatteess''  aannttiittrruusstt  llaawwss  bbyy  pprriivvaattee  ffoorreeiiggnn  ppllaaiinnttiifffsf-s— 
wwhhoossee  iinnjjuurriieess  wweerree  ssuussttaaiinneedd  iinn  ttrraannssaaccttiioonnss  eennttiirreellyy  oouutt--
ssiiddee  UUnniitteedd  SSttaatteess  ccoommmmerecrcee—-sseeeekkiinngg  ttrreebbllee  ddaammaaggeess  iinn 
pprriivvaattee  llaawwssuuiittss  aaggaaiinnsstt  GGeerrmmaann  ccoommppaannieiess""));;  BBrriieeff  ffoorr  GGoovv--

NEW PAGE

116688   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
eerrnnmmeenntt  ooff  CCaannaaddaa  aass  AAmmiiccuuss  CCuurriiaaee  1144  ((""ttrreebbllee  ddaammaaggeess 
rreemmeeddyy  wwoouulldd  ssuuppeerrsseeddee""  CCaannaaddaa''ss  ""nnaattiioonnaall  ppoolliiccyy  ddeeccii--
ssiioonn""));;  BBrriieeff  ffoorr  GGoovveerrnnmmeenntt  ooff  JJaappaann  aass  AAmmiiccuuss  CCuurriiaaee  1100 
((ffiinnddiinngg  ""ppaarrttiiccuullaarrllyy  ttrroouubblleessoommee""  tthhee  ppootteennttiiaall  ""iinntteerrffeerr--
ee[[nnccee]]  wwiitthh  JJaappaanneessee  ggoovveerrnnmmeennttaall  rreegguullaattiioonn  ooff  tthhee  JJaappaa--
nneessee  mmaarrkkeet"t")).. 
TThheessee  bbrriieeffss  aadddd  tthhaatt  aa dd eecciissiioonn  ppeerrmmiittttiinngg  iinnddeeppeennddeennttllyy 
iinnjjuurreedd  ffoorreeiiggnn  ppllaaiinnttiiffffss  ttoo  ppuurrssuuee  pprriivvaattee  ttrreebbllee-d-admamaaggeess 
rreemmeeddiieess  wwoouulldd  uunnddeerrmmiinnee  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonnss''  oowwnn  aannttiittrruusstt  eenn--
ffoorrcceemmeenntt  ppoolliicciieess  bbyy  ddiimmiinniisshhiinngg  ffoorreeiiggnn  ffiirrmmss''  iinncceennttiivvee  ttoo 
ccooooppeerraattee  wwiitthh  aannttiittrruusstt  aauutthhoorriittiieess  iinn  rreettuurrnn  ffoorr  pprroosseeccuuttoo--
rriiaall  aammnneessttyy..   BBrriieeff  ffoorr  GGoovveerrnnmmeenntt  ooff  FFeeddeerraall  RReeppuubblliicc  ooff 
GGeerrmmaannyy  eett  aall..  aass  AAmmiiccii  CCuurriiaaee  2288--3300;;  BBrriieeff  ffoorr  GGoovveerrnn--
mmeenntt  ooff  CCaannaaddaa  aass  AAmmiiccuuss  CCuurriiaaee  1111--1144..   SSeeee  aallssoo  BBrriieeff  ffoorr 
UUnniitteedd  SSttaatteess  aass  AAmmiiccuuss  CCuurriiaaee  1199--2211  ((aarrgguuiinngg  tthhee  ssaammee  iinn 
rreessppeecctt  ttoo  AAmmeerriiccaann  aannttiittrruusstt  eennffoorrcceemmeenntt)).. 
RReessppoonnddeennttss  aalltteerrnnaattiivveellyy  aarrgguuee  tthhaatt  ccoommiittyy  ddooeess  nnoott  ddee--
mmaanndd  aann  iinntteerrpprreettaattiioonn  ooff  tthhee  FFTTAAIIAA  tthhaatt  wwoouulldd  eexxcclluuddee 
iinnddeeppeennddeenntt  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  ccaasseess  aaccrroossss  tthhee  bbooaarrdd. .  RRaatthheerr,, 
ccoouurrttss  ccaann  ttaakkee  ((aanndd  ssoommeettiimmeess  hhaavvee  ttaakkeenn))  aaccccoouunntt  ooff  ccoomm--
iittyy  ccoonnssiiddeerraattiioonnss  ccaassee  bbyy  ccaassee,,  aabbssttaaiinniinngg  wwhheerree  ccoommiittyy  ccoonn--
ssiiddeerraattiioonnss  ssoo  ddiiccttaattee..   CCff..,,  ee..  gg..,,   HHaarrttffoorrdd  FFiirree,,  ssuupprraa, , aatt 
779977,,  nn..  2244;;  UUnniitteedd  SSttaatteess  vv..  NNiippppoonn  PPaappeerr  IInndduussttrriieess  CCoo..,,  110099 
FF..  33dd  11,,  88 (( CCAA11  11999977));;  MMaannnniinnggttoonn  MMililllss,,  IInncc..  vv..  CCoonnggoolleeuumm 
CCoorrpp..,,  559955  FF..  22dd  11228877,,  11229944--11229955  ((CCAA33  11997799)).. 
IInn  oouurr  vviieeww,,  hhoowweevveerr,,  tthhiiss  aapppprrooaacchh  iiss   ttoooo  ccoommpplleexx  ttoo 
pprroovvee  wwoorrkkaabbllee..   TThhee  SShheerrmmaann  AAcctt  ccoovveerrss  mmaannyy  ddiiffffeerreenntt 
kkiinnddss  ooff  aannttiiccoommppeettiittiivvee  aaggrreeeemmeennttss..   CCoouurrttss  wwoouulldd  hhaavvee  ttoo 
eexxaammiinnee  hhooww  ffoorreeiiggnn  llaaww,,  ccoommppaarreedd  wwiitthh  AAmmeerriiccaann  llaaww,, 
ttrreeaattss  nnoott  oonnllyy  pprriiccee  ffiixxiinngg  bbuutt  aallssoo,,  ssaayy,,  iinnffoorrmmaattiioonn--sshhaarriinngg 
aaggrreeeemmeennttss,,   ppaatteenntt--lliicceennssiinngg   pprriiccee   ccoonnddiittiioonnss,,   tteerrrriittoorriiaall 
pprroodduucctt  rreessaallee  lliimmiittaattiioonnss,,  aanndd  vvaarriioouuss  ffoorrmmss  ooff  jjooiinntt  vveenn--
ttuurree,,  iinn  rreessppeecctt  ttoo  bbootthh  pprriimmaarryy  ccoonndduucctt  aanndd  rreemmeeddyy..   TThhee 
lleeggaallllyy  aanndd  eeccoonnoommiiccaallllyy  tteecchhnniiccaall  nnaattuurree  ooff  tthhaatt  eenntteerrpprriissee 
mmeeaannss  lleennggtthhiieerr  pprroocceeeeddiinnggss,,  aappppeeaallss,,  aanndd   mmoorree  pprroocceeeedd--
iinnggss—-ttoo  tthhee  ppooiinntt  wwhheerree  pprroocceedduurraall  ccoossttss  aanndd  ddeellaayyss  ccoouulldd 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  169 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
tthheemmsseellvveess  tthhrreeaatteenn  iinntteerrffeerreennccee  wwiitthh  aa  ffoorreeiiggnn  nnaattiioonn''ss 
aabbiilliittyy  ttoo  mmaaiinnttaaiinn  tthhee  iinntteeggrriittyy  ooff  iittss  oowwnn  aannttiittrruusstt  eennffoorrccee--
mmeenntt  ssyysstteemm..   EEvveenn  iinn   tthhiiss  rreellaattiivveellyy  ssiimmppllee  pprriiccee--ffiixxiinngg 
ccaassee,,  ffoorr  eexxaammppllee,,  ccoommppeettiinngg  bbrriieeffss  tteellll  uuss  ((11))  tthhaatt  ppootteennttiiaall 
ttrreebbllee-d-admamaaggeess  lliiaabbiilliittyy  wwoouulldd  hheellpp  eennffoorrccee  wwiiddeesspprreeaadd  aannttii--
pprriiccee--ffiixxiinngg  nnoorrmmss  ((tthhrroouugghh  aaddddeedd  ddeetteerrrreennccee))  aanndd  ((22))  tthhee 
ooppppoossiittee,,  nnaammeellyy,,  tthhaatt  ssuucchh  lliiaabbiilliittyy  wwoouulldd  hhiinnddeerr  aannttiittrruusstt 
eennffoorrcceemmeenntt  ((bbyy  rreedduucciinngg  iinncceennttiivveess  ttoo  eenntteerr  aammnneessttyy  pprroo--
ggrraammss))..   CCoommppaarree,,  ee..  gg..,,  BBrriieeff  ffoorr  CCeerrttaaiinn  PPrrooffeessssoorrss  ooff  EEccoo--
nnoommiiccss  aass  AAmmiiccii  CCuurriiaaee  22--44  wwiitthh  BBrriieeff  ffoorr  UUnniitteedd  SSttaatteess  aass 
AAmmiiccuuss  CCuurriiaaee  1199--2211..   HHooww  ccoouulldd  aa cc oouurrtt  sseerriioouussllyy  iinntteerr--
eesstteedd  iinn  rreessoollvviinngg  ssoo   eemmppiririiccaall  aa  mmaatttteerr—-aa  mmaatttteerr  ppootteenn--
ttiiaallllyy  rreellaatteedd  ttoo  iimmppaacctt  oonn  ffoorreeiiggnn  iinntteerreessttss-—ddoo  ssoo  ssiimmppllyy 
aanndd  eexxppeeddiittiioouussllyy?? 
WWee  ccoonncclluuddee  tthhaatt  pprriinncciipplleess  ooff  pprreessccrriippttiivvee  ccoommiittyy  ccoouunnsseell 
aaggaaiinnsstt  tthhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss''  iinntteerrpprreettaattiioonn  ooff  tthhee  FFTTAAIIAA.. 
WWhheerree  ffoorreeiiggnn  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  ppllaayyss  aa  ssiiggnniiffiiccaanntt 
rroollee  aanndd  wwhheerree  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  iiss  iinnddeeppeennddeenntt  ooff  ddoommeessttiicc  eeff--
ffeeccttss,,  CCoonnggrreessss  mmiigghhtt  hhaavvee  hhooppeedd  tthhaatt  AAmmereiriccaa''ss  aannttiittrruusstt 
llaawwss,,  ssoo  ffuunnddaammeennttaall  aa cc oommppoonneenntt  ooff  oouurr  oowwnn  eeccoonnoommiicc  ssyyss--
tteemm,,  wwoouulldd  ccoommmmeenndd  tthheemmsseellvveess  ttoo  ootthheerr  nnaattiioonnss  aass  wweellll.. 
BBuutt,,  iiff  AAmmereiriccaa''ss  aannttiittrruusstt  ppoolliicciieess  ccoouulldd  nnoott  wwiinn  tthheeiirr  oowwnn 
wwaayy  iinn  tthhee  iinntteerrnnaattiioonnaall  mmaarrkkeettppllaaccee  ffoorr  ssuucchh  iiddeeaass,,  CCoonn--
ggrreessss,,  wwee  mmuusstt  aassssuummee,,  wwoouulldd  nnoott  hhaavvee  ttrriieedd  ttoo  iimmppoossee  tthheemm,, 
iinn  aann  aacctt  ooff  lleeggaall  iimmppeerriiaalliissmm,,  tthhrroouugghh  lleeggiissllaattiivvee  ffiiaatt.. 
SSeeccoonndd,,  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  llaanngguuaaggee  aanndd  hhiissttoorryy  ssuuggggeesstt  tthhaatt 
CCoonnggrreessss  ddeessiiggnneedd  tthhee  FFTTAAIIAA  ttoo  ccllaarriiffyy,,  ppeerrhhaappss  ttoo  lliimmiitt,, 
bbuutt  nnoott  ttoo  eexxppaanndd  iinn  aannyy  ssiiggnniiffiiccaanntt  wwaayy,,  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss 
ssccooppee  aass  aapppplliieedd  ttoo  ffoorreeiiggnn  ccoommmmerecrcee..   SSeeee  HHoouussee  RReeppoorrtt,, 
aatt  22--33..   AAnndd  wwee  hhaavvee  ffoouunndd  nnoo  ssiiggnniiffiiccaanntt  iinnddiiccaattiioonn  tthhaatt  aatt 
tthhee  ttiimmee  CCoonnggrreessss  wwrroottee  tthhiiss  ssttaattuuttee  ccoouurrttss  wwoouulldd  hhaavvee 
tthhoouugghhtt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  aapppplliiccaabbllee  iinn  tthheessee  cciirrccuummssttaanncceess.. 
TThhee  SSoolliicciittoorr  GGeenneerraall  aanndd  ppeettiittiioonneerrss  tteellll  uuss  tthhaatt  tthheeyy  hhaavvee 
ffoouunndd  nnoo  ccaassee  iinn  wwhhiicchh  aannyy  ccoouurrtt  aapppplliieedd  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt 
ttoo  rreeddrreessss  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  iinn  ssuucchh  cciirrccuummssttaanncceess..   TTrr..  ooff  OOrraall 
AArrgg..  2211;;  BBrriieeff  ffoorr  UUnniitteedd  SSttaatteess  aass  AAmmiiccuuss  CCuurriiaaee  1133;;  BBrriieeff 

NEW PAGE

117700   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
ffoorr  PPeettiittiioonneerrss  1133;;   sseeee  aallssoo  DDeenn  NNoorrsskkee,,  224411   FF..  33dd,,  aatt  442299 
((""[[WW]]ee  hhaavvee  ffoouunndd  nnoo  ccaassee  iinn  wwhhiicchh  jjuurriissddiiccttiioonn  wwaass  ffoouunndd  iinn 
aa cc aassee  lliikkee  tthhiiss-—wwhheerree  aa ff oorreeiiggnn  ppllaaiinnttiiffff  iiss  iinnjjuurreedd  iinn  aa ff oorr--
eeiiggnn  mmaarrkkeett  wwiitthh  nnoo  iinnjjuurriieess  aarriissiinngg  ffrroomm  tthhee  aannttiiccoommppeettii--
ttiivvee  eeffffeecctt  oonn  aa U Unniitteedd  SSttaatteess  mmaarrkkeett""))..   AAnndd  rreessppoonnddeennttss 
tthheemmsseellvveess  aappppaarreennttllyy  ccoonncceeddeedd  aass  mmuucchh  aatt  aa MM aayy  2233,,  22000011,, 
hheeaarriinngg  bbeeffoorree  tthhee  DDiissttrriicctt  CCoouurrtt  bbeellooww..   22000011  WWLL  776611336600,, 
aatt  **44. .
NNeevveerrtthheelleessss,,  rreessppoonnddeennttss  nnooww  hhaavvee  ccaalllleedd  ttoo  oouurr  aatttteenn--
ttiioonn  ssiixx  ccaasseess,,  tthhrreeee  ddeecciiddeedd  bbyy  tthhiiss  CCoouurrtt  aanndd  tthhrreeee  ddeecciiddeedd 
bbyy  lloowweerr  ccoouurrttss..   IInn  tthhee  ffiirrsstt  tthhrreeee  ccaasseess  tthhee  ddeeffeennddaannttss 
included  both  American  companies  and  foreign  companies
included both American companies and foreign companies 
jjooiinnttllyy  eennggaaggeedd  iinn  aannttiiccoommppeettiittiivvee  bbeehhaavviioorr  hhaavviinngg  bbootthh  ffoorr--
eeiiggnn  aanndd  ddoommeessttiicc  eeffffeeccttss..   SSeeee  TTiimmkkeenn  RRoolllleerr  BBeeaarriinngg  CCoo.. 
vv..  UUnniitteedd  SSttaatteess,,  334411  UU..  SS..  559933,,  559955  ((1199551 1))  ((aaggrreeeemmeennttss  aammoonngg 
AAmmereiriccaann,,  BBrriittiisshh,,  aanndd  FFrreenncchh  ccoorrppoorraattiioonnss  ttoo   eelliimmiinnaattee 
ccoommppeettiittiioonn  iinn  tthhee  mmaannuuffaaccttuurree  aanndd  ssaallee  ooff  aannttiiffrriiccttiioonn  bbeeaarr--
iinnggss  iinn   wwoorrlldd,,  iinncclluuddiinngg  UUnniitteedd  SSttaatteess,,  mmaarrkkeettss));;  UUnniitteedd 
SSttaatteess  vv..  NNaattiioonnaall  LLeeaadd  CCoo..,,  333322  UU..  SS..   331199,,  332255--332288  ((11994477)) 
((iinntteerrnnaattiioonnaall  ccaarrtteellss  wwiitthh  AAmmeerriiccaann  aanndd  ffoorreeiiggnn  mmeemmbbeerrss,, 
rreessttrraaiinniinngg  iinntteerrnnaattiioonnaall  ccoommmmeerrccee,,  iinncclluuddiinngg  UUnniitteedd  SSttaatteess 
ccoommmmeerrccee,,  iinn  ttiitatanniuiumm  ppiiggmmeennttss));;  UUnniitteedd  SSttaatteess  vv..  AAmmeerriiccaann 
TToobbaaccccoo  CCoo..,,  222211  UU..  SS..  110066,,  117711--117722  ((11991111))  ((AAmmeerriiccaann  ttoobbaaccccoo 
ccoorrppoorraattiioonnss  aaggrreeeedd  iinn  EEnnggllaanndd  wwiitthh  BBrriittiisshh  ccoommppaannyy  ttoo  ddii--
vviiddee  wwoorrlldd  mmaarrkkeettss))..   IInn  aallll  tthhrreeee  ccaasseess  tthhee  ppllaaiinnttiiffff  ssoouugghhtt 
rreelliieeff,,  iinncclluuddiinngg  rreelliieeff  tthhaatt  mmiigghhtt  hhaavvee  hheellppeedd  ttoo  pprrootteecctt 
tthhoossee  iinnjjuurreedd  aabbrrooaadd.. 
In all three cases, however, the plaintiff was the Govern-
In all three cases, however, the plaintiff was the Govern-
mmeenntt  ooff  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess..   AA  GGoovveerrnnmmeenntt  ppllaaiinnttiiffff,,  uunnlliikkee 
aa p prriivvaattee  ppllaaiinnttiiffff,,  mmuusstt  sseeeekk  ttoo  oobbttaaiinn  tthhee  rreelliieeff  nneecceessssaarryy 
ttoo  pprrootteecctt  tthhee  ppuubblliicc  ffrroomm  ffuurrtthheerr  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt 
aanndd  ttoo  rreeddrreessss  aannttiiccoommppeettiittiivvee  hhaarrmm..   AAnndd  aa  GGoovveerrnnmmeenntt 
ppllaaiinnttiiffff  hhaass  lleeggaall  aauutthhoorriittyy  bbrrooaadd  eennoouugghh  ttoo  aallllooww  iitt  ttoo  ccaarrrryy 
oouutt  tthhiiss  mmiissssiioonn..   1155  UU..  SS..  CC..   §§ 22 55;;   sseeee  aallssoo,,  ee..  gg..,,   UUnniitteedd 
SSttaatteess  vv..  EE..  II..  dduu  PPoonntt  ddee  NNeemmoouurrss  &&  CCoo..,,  336666  UU..  SS..  331166,,  333344 
((11996611))  ((""[[II]]tt  iiss  wweellll  sseettttlleedd  tthhaatt  oonnccee  tthhee  GGoovveerrnnmmeenntt  hhaass 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  171 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
ssuucccceessssffuullllyy  bboorrnnee  tthhee  ccoonnssiiddeerraabbllee  bbuurrddeenn  ooff  eessttaabblliisshhiinngg  aa 
vviioollaattiioonn  ooff  llaaww,,  aallll  ddoouubbttss  aass  ttoo  tthhee  rreemmeeddyy  aarree  ttoo  bbee  rree--
ssoollvveedd  iinn  iittss  ffaavvoorr""))..   PPrriivvaattee  ppllaaiinnttiiffffss,,  bbyy  wwaayy  ooff  ccoonnttrraasstt,, 
aarree  ffaarr  lleessss  lliikkeellyy  ttoo  bbee  aabbllee  ttoo  sseeccuurree  bbrrooaadd  rreelliieeff..   SSeeee  CCaalil-i-
ffoorrnniiaa  vv..  AAmmeerriiccaann  SSttoorreess  CCoo..,,  449955  UU..  SS..  227711,,  229955  ((11999900))  ((""OOuurr 
ccoonncclluussiioonn  tthhaatt  aa dd iissttrriicctt  ccoouurrtt  hhaass  tthhee  ppoowweerr  ttoo  oorrddeerr  ddiivveesstt--
iittuurree  iinn  aapppprroopprriiaattee  ccaasseess  bbrroouugghhtt  [[bbyy  pprriivvaattee  ppllaaiinnttiiffffss]]  ddooeess 
nnoott,,  ooff  ccoouurrssee,,  mmeeaann  tthhaatt  ssuucchh  ppoowweerr  sshhoouulldd  bbee  eexxeerrcciisseedd  iinn 
eevveerryy  ssiittuuaattiioonn  iinn  wwhhiicchh  tthhee  GGoovveerrnnmmeenntt  wwoouulldd  bbee  eennttiittlleedd 
ttoo  ssuucchh  rreelliieeff""));;  22 PP ..  AArreeeeddaa,,  HH..  HHoovveennkkaammpp,,  &&  RR..  BBllaaiirr,,  AAnnttii--
ttrruusstt  LLaaww  ¶¶ 330033dd--330033ee,,  pppp..  4400--4455  ((22dd  eedd..  22000000))  ((ddiissttiinngguuiisshh--
iinngg  bbeettwweeeenn  pprriivvaattee  aanndd  ggoovveerrnnmmeenntt  ssuuiittss  iinn  tteerrmmss  ooff  aavvaaiill--
aabbiilliittyy,,  ppuubblliicc  iinntteerreesstt  mmootitivveess,,  aanndd  rreemmeeddiiaall  ssccooppee));;  GGrriiffffiinn,, 
EExxtrtraatteerrrriittoorriiaalliittyy  iinn  UU..  SS..  aanndd  EEUU  AAnntitittrruusstt  EEnnffoorrcceemmeenntt,, 
6677  AAnnttiittrruusstt  LL..  JJ..  115599,,  119944  ((11999999))  ((""[[PP]]rriivvaattee  ppllaaiinnttiiffffss  oofftteenn 
aarree  uunnwwilillliinngg  ttoo  eexxeerrcciissee  tthhee  ddeeggrreeee  ooff  sseellff--rreessttrraaiinntt  aanndd  ccoonn--
ssiiddeerraattiioonn  ooff  ffoorreeiiggnn  ggoovveerrnnmmeennttaall  sseennssiibbiilliittiieess  ggeenneerraallllyy  eexx--
eerrcciisseedd  bbyy  tthhee  UU..  SS..  GGoovveerrnnmmenetn"t"))..   TThhiiss  ddiiffffeerreennccee  mmeeaannss 
tthhaatt  tthhee  GGoovveerrnnmmeenntt''ss  aabbiilliittyy,,  iinn  tthheessee  tthhrreeee  ccaasseess,,  ttoo  oobbttaaiinn 
rreelliieeff  hheellppffuull  ttoo  tthhoossee  iinnjjuurreedd  aabbrrooaadd  tteellllss  uuss  lliittttllee  oorr  nnootthhiinngg 
aabboouutt  wwhheetthheerr  tthhiiss  CCoouurrtt  wwoouulldd  hhaavvee  aawwaarrddeedd  ssiimmiillaarr  rreelliieeff 
aatt  tthhee  rreeqquueesstt  ooff  pprriivvaattee  ppllaaiinnttiiffffss.. 
NNeeiitthheerr  ddiidd  tthhee  CCoouurrtt  ffooccuuss  eexxpplliicciittllyy  iinn  iittss  ooppiinniioonnss  oonn  aa  
ccllaaiimm  tthhaatt  tthhee  rreemmeeddiieess  ssoouugghhtt  ttoo  ccuurree  oonnllyy  iinnddeeppeennddeennttllyy 
ccaauusseedd  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm..   TThhuuss  tthhee  tthhrreeee  ccaasseess  tteellll  uuss  eevveenn  lleessss 
aabboouutt  wwhheetthheerr  tthhiiss  CCoouurrtt  tthheenn  tthhoouugghhtt  tthhaatt  ffoorreeiiggnn  pprriivvaattee 
ppllaaiinnttiiffffss  ccoouulldd  hhaavvee  oobbttaaiinneedd  ffoorreeiiggnn  rreelliieeff  bbaasseedd  ssoolleellyy  uuppoonn 
ssuucchh  iinnddeeppeennddeennttllyy  ccaauusseedd  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy.. 
RReessppoonnddeennttss  aallssoo  rreeffeerr  ttoo  tthhrreeee  lloowweerr  ccoouurrtt  ccaasseess  bbrroouugghhtt 
bbyy  pprriivvaattee  ppllaaiinnttiiffffss..   IInn  tthhee  ffiirrsstt,,  IInndduussttrriiaa  SSiicciilliiaannaa  AAss--
ffaallttii,,  BBiittuummii,,  SS..  pp..  AA..  vv..  EExxxxoonn  RReesseeaarrcchh  &&  EEnnggiinneeeerriinngg  CCoo.,., 
NNoo..  7755  CCiivv..  55882288--CCSSHH,,  11997777  WWLL  11335533  ((SSDDNNYY,,  JJaann..  1188,,  11997777)),, 
aa DD iissttrriicctt  CCoouurrtt  ppeerrmmiitttteedd  aann  IIttaalliiaann  ffiirrmm  ttoo  pprroocceeeedd  aaggaaiinnsstt 
aann  AAmmeerriiccaann  ffiirrmm  wwiitthh  aa  SShheerrmmaann  AAcctt  ccllaaiimm  bbaasseedd  uuppoonn  aa  
ppuurreellyy  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy,,  ii..  ee..,,  aann  iinnjjuurryy  ssuuffffeerreedd  iinn  IIttaallyy..   TThhee 
court made clear, however, that the foreign injury was "inex-
court made clear, however, that the foreign injury was "inex-

NEW PAGE

117722   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
ttrriiccaabbllyy  bboouunndd  uupp  wwiitthh  ...... ddoommesetstiicc  rreessttrraaiinnttss  ooff  ttrraaddee,,"" 
aanndd  tthhaatt  tthhee  ppllaaiinnttiiffff  ""wwaass  iinnjjuurreedd  ..... . bbyy  rreeaassoonn  ooff  aann  aall--
lleeggeedd  rreessttrraaiinnt t ooff  oouurr  ddoommesetstiicc  ttrraaddee,,""  iidd..,,  aatt  **1111,,  **1122  ((eemm--
pphhaassiiss  aaddddeedd)),,  ii..  ee..,,  tthhee  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  wwaass  ddeeppeennddeenntt  uuppoonn,, 
nnoott  iinnddeeppeennddeenntt  ooff,, dd oommeessttiicc  hhaarrmm..   SSeeee  PPaarrtt  VVII,,  iinnffrraa. .
IInn   tthhee   sseeccoonndd  ccaassee,,   DDoommininiiccuuss  AAmmeerriiccaannad  BBoohhiioo   vv.. 
GGuullff  &&  WWeesstteerrnn  IInndduustsrtireies,s , IInncc..,,  447733  FF..  SSuupppp..  668800  ((SSDDNNYY 
11997799)),,  aa D Diissttrriicctt  CCoouurrtt  ppeerrmmiitttteedd  DDoommiinniiccaann  aanndd  AAmmeerriiccaann 
ffiirrmmss  ttoo  pprroocceeeedd  aaggaaiinnsstt  aa cc oommppeettiinngg  AAmmereriiccaann  ffiirrmm  aanndd  tthhee 
DDoommiinniiccaann  TToouurriisstt  IInnffoorrmmaattiioonn  CCeenntteerr  wwiitthh  aa S Shheerrmmaann  AAcctt 
ccllaaiimm  bbaasseedd  uuppoonn  iinnjjuurryy  aappppaarreennttllyy  ssuuffffeerreedd  iinn  tthhee  DDoommininii--
ccaann  RReeppuubblilicc..   TThhee  ccoouurrtt,,  iinn  ffiinnddiinngg  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  aappppllii--
ccaabbllee,,  wweeiigghheedd  sseevveerraall  ddiiffffeerreenntt  ffaaccttoorrss,,  iinncclluuddiinngg  tthhee  ppaarrttiicc--
iippaattiioonn  ooff  AAmmeerriiccaann  ffiirrmmss  iinn  tthhee  uunnllaawwffuull  ccoonndduucctt,,  tthhee  ppaarrttllyy 
ddoommeessttiicc  nnaattuurree  ooff  bbootthh  ccoonndduucctt  aanndd  hhaarrmm  ((ttoo  AAmmereriiccaann  ttoouurr--
iissttss,,  aa kk iinndd  ooff  ""eexxppoorrtt"")),,  aanndd  tthhee  ffaacctt  tthhaatt  tthhee  ddoommeessttiicc  hhaarrmm 
ddeeppeennddeedd  iinn  ppaarrtt  uuppoonn  tthhee  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy..   IIdd..,,  aatt  668888..   TThhee** 
ccoouurrtt  ddiidd  nnoott  sseeppaarraatteellyy  aannaallyyzzee  tthhee  lleeggaall  pprroobblleemm  bbeeffoorree  iitt 
iinn  tteerrmmss  ooff  iinnddeeppeennddeennttllyy  ccaauusseedd  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy..   IIttss  ooppiinniioonn 
ssiimmppllyy  ddooeess  nnoott  ddiissccuussss  tthhee  mmaatttteerr..   IItt  ccoonnsseeqquueennttllyy  ccaannnnoott 
bbee  ttaakkeenn  aass  ssiiggnniiffiiccaanntt  ssuuppppoorrtt  ffoorr  aapppplliiccaattiioonn  ooff  tthhee  SShheerr--
mmaann  AAcctt  hheerree.. 
TThhee  tthhiirrdd  ccaassee,,  HHuunntt  vv..  MMoobbiill  OOiill  CCoorrpp..,,  555500  FF..  22dd  6688,,  7722 
((CCAA22  11997777)),,  iinnvvoollvveedd  aa  ccllaaiimm  bbyy  HHuunntt,,  aann  iinnddeeppeennddeenntt  ooiill 
pprroodduucceerr  wwiitthh  rreesseerrvveess  iinn  LLiibbyyaa,,  tthhaatt  ootthheerr  mmaajjoorr  ooiill  pprroodduucc--
eerrss  iinn  LLiibbyyaa  aanndd  tthhee  PPeerrssiiaann  GGuullff  ((tthhee  ""sseevveenn  mmaajjoorrss""))  hhaadd 
ccoonnssppiirreedd  iinn  NNeeww  YYoorrkk  aanndd  eellsseewwhheerree  ttoo  mmaakkee  iitt  mmoorree  ddiiffffii--
ccuulltt  ffoorr  HHuunntt  ttoo  rreeaacchh  aaggrreeeemmeenntt  wwiitthh  tthhee  LLiibbyyaann  GGoovveerrnn--
mmeenntt  oonn  pprroodduuccttiioonn  tteerrmmss  aanndd  tthheerreebbyy  eelliimmiinnaattee  hhiimm  aass  aa 
ccoommpepteittitoorr..   TThhee  ccaassee  ccaann  bbee  sseeeenn  aass  iinnvvoollvviinngg  aa pp rriimmaarriillyy 
ffoorreeiiggnn  ccoonnssppiirraaccyy  ddeessiiggnneedd  ttoo  bbrriinngg  aabboouutt  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy  iinn 
LLiibbyyaa..   BBuutt,,  aass  iinn  DDoomminiincicuus,s,  tthhee  ccoouurrtt  nnoowwhheerree  ccoonnssiiddeerreedd 
tthhee  pprroobblleemm  ooff  iinnddeeppeennddeennttllyy  ccaauusseedd  ffoorreeiiggnn  hhaarrmm..   RRaatthheerr,, 
tthhee  ccaassee  wwaass  aabboouutt  tthhee  ""aacctt  ooff  ssttaattee""  ddooccttrriinnee,,  aanndd  tthhee  ssoollee 
ddiissccuussssiioonn  ooff  SShheerrmmaann  AAcctt  aapppplliiccaabbiilliittyy-—oonnee  bbrriieeff  ppaarraa--
ggrraapphh—-rreeffeerrss  ttoo  ootthheerr  mmatattteerrss..   555500  FF..  22dd,,  aatt  7722,,  aanndd  nn..  22.. 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  173 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
WWee  ddoo  nnoott  sseeee  hhooww  CCoonnggrreessss  ccoouulldd  hhaavvee  ttaakkeenn  tthhiiss  ccaassee  aass 
ssiiggnniiffiiccaanntt  ssuuppppoorrtt  ffoorr  tthhee  pprrooppoossiittiioonn  tthhaatt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt 
aapppplliieess  iinn  pprreesseenntt  cciirrccuummssttaanncceess.. 
TThhee  uuppsshhoott  iiss   tthhaatt  nnoo  pprree--11998822  ccaassee  pprroovviiddeess  ssiiggnniiffiiccaanntt 
aauutthhoorriittyy  ffoorr  aapppplliiccaattiioonn  ooff  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  iinn  tthhee  cciirrccuumm--
ssttaanncceess  wwee  hheerree  aassssuummee..   IInnddeeeedd,,  aa ll eeaaddiinngg  ccoonntteemmppoorraannee--
oouuss  lloowweerr  ccoouurrtt  ccaassee  ccoonnttaaiinnss  llaanngguuaaggee  ssuuggggeessttiinngg  tthhee  ccoonn--
ttrraarryy..   SSeeee  TTiimmbbeerrllaannee  LLuummbbeerr  CCoo..  vv..  BBaannkk  ooff  AAmmereircicaa,, 
NN..  TT..  &&  SS..  AA..,,  554499  FF..  22dd  559977,,  661133  ((CCAA99  11997766))  ((iinnssiissttiinngg  tthhaatt 
tthhee  ffoorreeiiggnn  ccoonndduucctt''ss  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt  bbee  ""ssuuffffiicciieennttllyy  llaarrggee 
ttoo  pprreesseenntt  aa  ccooggnniizzaabbllee  iinnjjuurryy  ttoo  tthhee  ppllaaiinntitiffffss""  ((eemmpphhaassiiss 
aaddddeedd)))).. 
TTaakkeenn  ttooggeetthheerr,,  tthheessee  ttwwoo  sseettss  ooff  ccoonnssiiddeerraattiioonnss,,  tthhee  oonnee 
ddeerriivveedd  ffrroomm  ccoommiittyy  aanndd  tthhee  ootthheerr  rreefflleeccttiinngg  hhiissttoorryy,,  ccoonn--
vviinnccee  uuss  tthhaatt  CCoonnggrreessss  wwoouulldd  nnoott  hhaavvee  iinntteennddeedd  tthhee  FFTTAAIIAA''ss 
eexxcceeppttiioonn   ttoo   bbrriinngg  iinnddeeppeennddeennttllyy  ccaauusseedd  ffoorreeiiggnn   iinnjjuurryy 
wwiitthhiinn  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  rreeaacchh.. 
VV 
RReessppoonnddeennttss  ppooiinntt  ttoo  sseevveerraall  ccoonnssiiddeerraattiioonnss  tthhaatt  ppooiinntt  tthhee 
ootthheerr  wwaayy..   FFoorr  oonnee  tthhiinngg,,  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  llaanngguuaaggee  ssppeeaakkss  iinn 
tteerrmmss  ooff  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt''ss  aappppliliccaabibliiltityy  ttoo  cceerrttaaiinn  kkiinnddss  ooff 
ccoonndduucct.t.   TThhee  FFTTAAIIAA  ssaayyss  tthhaatt  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  aapppplliieess  ttoo 
ffoorreeiiggnn  ""ccoonndduucctt""  wwiitthh  aa c ceerrttaaiinn  kkiinndd  ooff  hhaarrmmffuull  ddoommeessttiicc 
eeffffeecctt..   WWhhyy  iissnn''tt  tthhaatt  tthhee  eenndd  ooff  tthhee  mmaatttteerr??   HHooww  ccaann  tthhee 
Sherman  Act both apply to the conduct when  one  person
Sherman Act both apply to the conduct when one person 
ssuueess  bbuutt  nnoott  aappppllyy  ttoo  tthhee  ssaammee  ccoonndduucctt  wwhheenn  aannootthheerr  ppeerrssoonn 
ssuueess??   TThhee  qquueessttiioonn  ooff  wwhhoo  ccaann  oorr  ccaannnnoott  ssuuee  iiss  aa mm aatttteerr  ffoorr 
ootthheerr  ssttaattuutteess  ((nnaammeellyy,,  tthhee  CCllaayyttoonn  AAcctt))  ttoo  ddeetteerrmmiinnee.. 
MMoorereoovveerr,,  tthhee  eexxcceeppttiioonn  ssaayyss  tthhaatt  iitt  aapppplliieess  iiff  tthhee  ccoonn--
dduucctt''ss  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt  ggiivveess  rriissee  ttoo  ""aa  ccllaaiimm,,""  nnoott  ttoo  ""tthhee 
plaintiff's claim" or "the claim at issue."  15 U. S. C. § 6a(2)
plaintiff's claim" or "the claim at issue."  15 U. S. C. §6a(2) 
(emphases added).  The  alleged conduct  here  did have  do-
(emphases added).  The alleged conduct here did have do-
mmeessttiicc  eeffffeeccttss,,  aanndd  tthhoossee  eeffffeeccttss  wweerree  hhaarrmmffuull  eennoouugghh  ttoo  ggiivvee 
rriissee  ttoo  ""aa""  ccllaaiimm..   RReessppoonnddeennttss  ccoonncceeddee  tthhaatt  tthhiiss  ccllaaiimm  iiss 
nnoott  tthheeiirr  oowwnn  ccllaaiimm;;  iitt  iiss  ssoommeeoonnee  eellssee''ss  ccllaaiimm..   BBuutt,,  lliinngguuiiss--

NEW PAGE

117744   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
ttiiccaallllyy  ssppeeaakkiinngg,,  tthheeyy  ssaayy,,  tthhaatt  iiss  bbeessiiddee  tthhee  ppooiinntt..   NNoorr  ddiidd 
CCoonnggrreessss  ppllaaccee  tthhee  rreelleevvaanntt  wwoorrddss  ""ggiivveess  rriissee  ttoo  aa cc llaaiimm""  iinn 
tthhee  FFTTAAIIAA  ttoo  ssuuggggeesstt  aannyy  ggeeooggrraapphhiiccaall  lliimmiittaattiioonn;;  rraatthheerr  iitt 
ddiidd  ssoo  ffoorr  aa  hheerree  nneeuuttrraall  rreeaassoonn,,  nnaammeellyy,,  iinn  oorrddeerr  ttoo  mmaakkee 
cclleeaarr  tthhaatt  tthhee  ddoommeessttiicc  eeffffeecctt  mmuusstt  bbee  aann  aaddvveerrssee  ((aass  ooppppoosseedd 
ttoo  aa bb eenneeffiicciiaall))  eeffffeecctt..   SSeeee  HHoouussee  RReeppoorrtt,,  aatt  1111  ((cciittiinngg  NNaa--
ttiioonnaall  BBaannkk  ooff  CCaannaaddaa  vv..  IInntteerrbbaannkk  CCaarrdd  AAssssnn..,,  666666  FF..  22dd 
66,,  88 (( CCAA22  11998811)))).. 
DDeessppiittee  tthheeiirr  lliinngguuiissttiicc  llooggiicc,,  tthheessee  aarrgguummeennttss  aarree  nnoott  ccoonn--
vviinncciinngg..   LLiinngguuisisttiiccaallllyy  ssppeeaakkiinngg;,   aa  ssttaattuuttee  ccaann  aappppllyy  aanndd 
nnoott  aappppllyy  ttoo  tthhee  ssaammee  ccoonndduucctt,,  ddeeppeennddiinngg  uuppoonn  ootthheerr  cciirrccuumm--
ssttaanncceess;;  aanndd  tthhoossee  ootthheerr  cciirrccuummssttaanncceess  mmaayy  iinncclluuddee  tthhee  nnaa--
ttuurree  ooff  tthhee  llaawwssuuiitt  ((oorr  ooff  tthhee  rreellaatteedd  uunnddeerrllyyiinngg  hhaarrmm))..   IItt 
aallssoo  mmaakkeess  lliinngguuiissttiicc  sseennssee  ttoo  rreeaadd  tthhee  wwoorrddss  ""aa  ccllaaiimm""  aass  iiff 
tthheeyy  rreeffeerr  ttoo  tthhee  ""ppllaaiinnttiiffff''ss  ccllaaiimm""  oorr  ""tthhee  ccllaaiimm  aatt  iissssuuee.."" 
AAtt  mmoosstt,,   rreessppoonnddeennttss''  lliinngguuiissttiicc  aarrgguummeennttss  mmiigghhtt  sshhooww 
tthhaatt  rreessppoonnddeennttss''  rreeaaddiinngg  iiss  tthhee  mmoorree  nnaattuurraall  rreeaaddiinngg  ooff  tthhee 
ssttaattuuttoorryy  llaanngguuaaggee..   BBuutt  tthhoossee  aarrgguummeennttss  ddoo  nnoott  sshhooww  tthhaatt 
wwee  mmuusstt  aacccceepptt  tthhaatt  rreeaaddiinngg..   AAnndd  tthhaatt  iiss  tthhee  ccrriittiiccaall  ppooiinntt.. 
TThhee  ccoonnssiiddeerraattiioonnss  pprreevviioouussllyy  mmeennttiioonneedd—-tthhoossee  ooff  ccoommiittyy 
aanndd  hhiissttoorryy-m—maakkee  cclleeaarr  tthhaatt  tthhee  rreessppoonnddeennttss''  rreeaaddiinngg  iiss  nnoott 
ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  bbaassiicc  iinntteenntt..   IIff  tthhee  ssttaattuuttee''ss 
llaanngguuaaggee  rreeaassoonnaabbllyy  ppeerrmmiittss  aann  iinntteerrpprreettaattiioonn  ccoonnssiisstteenntt 
wwiitthh  tthhaatt  iinntteenntt,,  wwee  sshhoouulldd  aaddoopptt  iitt..   AAnndd,,  ffoorr  tthhee  rreeaassoonnss 
ssttaatteedd,,  wwee  bbeelliieevvee  tthhaatt  tthhee  ssttaattuuttee''ss  llaanngguuaaggee  ppeerrmmiittss  tthhee 
rreeaaddiinngg  tthhaatt  wwee  ggiivvee  iitt.. 
FFiinnaallllyy,,  rreessppoonnddeennttss  ppooiinntt  ttoo  ppoolliiccyy  ccoonnssiiddeerraattiioonnss,,  nnaammeellyy,, 
tthhaatt  aapppplliiccaattiioonn  ooff  tthhee  SShheerrmmaann  AAcctt  iinn  pprreesseenntt  cciirrccuummssttaanncceess 
wwiillll  ((tthhrroouugghh  iinnccrreeaasseedd  ddeetteerrrreennccee))  hheellpp  pprrootteecctt  AAmmereriiccaannss 
aaggaaiinnsstt  ffoorreeiiggnn--ccaauusseedd  aannttiiccoommppeettiittiivvee  iinnjjuurryy..   PPeettiittiioonneerrss 
aanndd  ssuuppppoorrttiinngg  eennffoorrcceemmeenntt--aaggeennccyy  aammicici,i,  hhoowweevveerr,,  hhaavvee 
mmaaddee  iimmppoorrttaanntt  eexxppeerriieennccee--bbaacckkeedd  aarrgguummeennttss  ((bbaasseedd  uuppoonn 
aammnneessttyy--sseeeekkiinngg  iinncceennttiivveess))  ttoo  tthhee  ccoonnttrraarryy..   WWee  ccaannnnoott  ssaayy 
wwhheetthheerr,,  oonn  bbaallaannccee,,  rreessppoonnddeennttss''  ssiiddee  ooff  tthhiiss  eemmppiririiccaallllyy 
bbaasseedd  aarrgguummeenntt  oorr  tthhee  eennffoorrcceemmeenntt  aaggeenncciieess''  ssiiddee  iiss  ccoorrrreecctt.. 
BBuutt  wwee  ccaann  ssaayy  tthhaatt  tthhee  aannsswweerr  ttoo  tthhee  ddiissppuuttee  iiss  nneeiitthheerr 

NEW PAGE

CCiittee  aass::  554422  UU..  SS..  115555  ((22000044))  175 
OOppiinniioonn  ooff  tthhee  CCoouurrtt 
cclleeaarr  eennoouugghh,,  nnoorr  ooff  ssuucchh  lliikkeellyy  eemmppiririiccaall  ssiiggnniiffiiccaannccee,,  tthhaatt  iitt 
ccoouulldd  oovveerrccoommee  tthhee  ccoonnssiiddeerraattiioonnss  wwee  hhaavvee  pprreevviioouussllyy  ddiiss--
ccuusssseedd  aanndd  cchhaannggee  oouurr  ccoonncclluussiioonn.. 
FFoorr  tthheessee  rreeaassoonnss,,  wwee  ccoonncclluuddee  tthhaatt  ppeettiittiioonneerrss''  rreeaaddiinngg  ooff 
tthhee  ssttaattuuttee''ss  llaanngguuaaggee  iiss  ccoorrrreecctt..   TThhaatt  rreeaaddiinngg  ffuurrtthheerrss  tthhee 
ssttaattuuttee''ss  bbaassiicc  ppuurrppoosseess,,  iitt  pprrooppeerrllyy  rreefflleeccttss  ccoonnssiiddeerraattiioonnss 
ooff  ccoommitityy,,  aanndd  iitt  iiss  ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  SShheerrmmaann  AAcctt  hhiissttoorryy.. 
VVII 
WWee  hhaavvee  aassssuummeedd  tthhaatt  tthhee  aannttiiccoommppeettiittiivvee  ccoonndduucctt  hheerree 
iinnddeeppeennddeennttllyy  ccaauusseedd  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy;;  tthhaatt  iiss,,  tthhee  ccoonndduucctt''ss 
ddoommeessttiicc  eeffffeeccttss  ddiidd  nnoott  hheellpp  ttoo  bbrriinngg  aabboouutt  tthhaatt  ffoorreeiiggnn  iinn--
jjuurryy..   RReessppoonnddeennttss  aarrgguuee,,  iinn  tthhee  aalltteerrnnaattiivvee,,  tthhaatt  tthhee  ffoorr--
eeiiggnn  iinnjjuurryy  wwaass  nnoott  iinnddeeppeennddeenntt..   RRaatthheerr,,  tthheeyy  ssaayy,,  tthhee  aannttii--
ccoommppeteitittiivvee  ccoonndduucctt''ss  ddoommeessttiicc  eeffffeeccttss  wweerree  lliinnkkeedd  ttoo  tthhaatt 
ffoorreeiiggnn  hhaarrmm..   RReessppoonnddeennttss  ccoonntteenndd  tthhaatt,,  bbeeccaauussee  vviittaammiinnss 
aarree  ffuunnggiibbllee  aanndd  rreeaaddiillyy  ttrraannssppoorrttaabbllee,,  wwiitthhoouutt  aann  aaddvveerrssee 
ddoommeessttiicc  eeffffeecctt  ((ii. . ee..,,  hhiigghheerr  pprriicceess  iinn  tthhee  UUnniitteedd  SSttaatteess)),,  tthhee 
sseelllleerrss  ccoouulldd  nnoott  hhaavvee  mmaaiinnttaaiinneedd  tthheeiirr  iinntteerrnnaattiioonnaall  pprriiccee--
ffiixxiinngg  aarrrraannggeemmeenntt  aanndd  rreessppoonnddeennttss  wwoouulldd  nnoott  hhaavvee  ssuuffffeerreedd 
tthheeiirr  ffoorreeiiggnn  iinnjjuurryy..   TThheeyy  aadddd  tthhaatt  tthhiiss  ""bbuutt  ffoorr""  ccoonnddiittiioonn 
iiss  ssuuffffiicciieenntt  ttoo  bbrriinngg  tthhee  pprriiccee--ffiixxiinngg  ccoonndduucctt  wwiitthhiinn  tthhee  ssccooppee 
ooff  tthhee  FFTTAAIIAA''ss  eexxcceeppttiioonn.. 
TThhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss,,  hhoowweevveerr,,  ddiidd  nnoott  aaddddrreessss  tthhiiss  aarrgguu--
mmeenntt,,  331155  FF..  33dd,,  aatt  334411,,  aanndd,,  ffoorr  tthhaatt  rreeaassoonn,,  nneeiitthheerr  sshhaallll  wwee.. 
RReessppoonnddeennttss  rreemmaaiinn  ffrreeee  ttoo   aasskk  tthhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss  ttoo 
ccoonnssiiddeerr  tthhee  ccllaaiimm..   TThhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss  mmaayy  ddeetteerrmmiinnee 
wwhheetthheerr  rreessppoonnddeennttss  pprrooppeerrllyy  pprreesseerrvveedd  tthhee  aarrgguummeenntt,,  aanndd,, 
iiff  ssoo,,  iitt  mmaayy  ccoonnssiiddeerr  iitt  aanndd  ddeecciiddee  tthhee  rreellaatteedd  ccllaaiimm.. 
FFoorr  tthheessee  rreeaassoonnss,,  tthhee  jjuuddggmmeenntt  ooff  tthhee  CCoouurrtt  ooff  AAppppeeaallss 
iiss  vvaaccaatteedd,,  aanndd  tthhee  ccaassee  iiss  rreemmaannddeedd  ffoorr  ffuurrtthheerr  pprroocceeeeddiinnggss 
ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  tthhiiss  ooppiinniioonn.. 
IItt  iiss  ssoo  oorrddeerreedd.. 
JJUUSSTTIICCEE  OO''CCOONNNNOORR  ttooookk  nnoo  ppaarrtt  iinn  tthhee  ccoonnssiiddeerraattiioonn  oorr 
ddeecciissiioonn  ooff  tthhiiss  ccaassee.. 

NEW PAGE

117766   FF.. HH OOFFFFMMAANNNN--LLAA  RROOCCHHEE  LLTTDD  vv..  EEMMPPAAGGRRAANN  SS.. AA .. 
SSCCAALLIIAA,,  JJ..,,  ccoonnccuurrrriinngg  iinn  jjuuddggmmeenntt 
JJUUSSTTIICCEE  SSCCAALLIIAA,,  wwiitthh  wwhhoomm  JJUUSSTTIICCEE  TTHHOOMMAASS  jjooiinnss,,  ccoonn--
ccuurrrriinngg  iinn  tthhee  jjuuddggmmeenntt.. 
II  cc oonnccuurr  iinn  tthhee  jjuuddggmmeenntt  ooff  tthhee  CCoouurrtt  bbeeccaauussee  tthhee  llaann--
gguuaaggee  ooff  tthhee  ssttaattuuttee  iiss  rreeaaddiillyy  ssuusscceeppttiibbllee  ooff  tthhee  iinntteerrpprreettaa--
ttiioonn  tthhee  CCoouurrtt  pprroovviiddeess  aanndd  bbeeccaauussee  oonnllyy  tthhaatt  iinntteerrpprreettaattiioonn 
iiss  ccoonnssiisstteenntt  wwiitthh  tthhee  pprriinncciippllee  tthhaatt  ssttaattuutteess  sshhoouulldd  bbee  rreeaadd 
iinn  aaccccoorrdd  wwiitthh  tthhee  ccuussttoommaarryy  ddeeffeerreennccee  ttoo  tthhee  aapppplliiccaattiioonn  ooff 
ffoorreeiiggnn  ccoouunnttrriieess''  llaawwss  wwiitthhiinn  tthheeiirr  oowwnn  tteerrrriittoorriieess.. 

NEW PAGE